---
layout: post
tags:
    - 天天年终总结
title: 2023 | 生きていて幸せだねー
series:
    - 2023
series_order: 12
date: 2024-01-01T15:22:42.217Z
math: false
draft: false
lastmod: 2024-01-01T15:22:43.297Z
---
同样是听着年度歌单写着年终总结的我，请问大家听着年度歌单不会只想唱歌不想写吗（哈哈哈哈哈，打下今年2023，又忽然意识到已经是2024年1月1日，想起昨天晚上一群人坐在一起不知道0点之前的几十分钟到底干点什么好，有人说阿瓦隆，但有人说不想动脑，有人说狼人杀，但有人说不如阿瓦隆，有人说海龟汤，但有人说太恐怖了，有人说那我们分开玩吧，但有人说想大家在一起。最后大家发现，还是得打球啊！这群人除了打球是共同点居然玩不到一起去（x然后吵吵闹闹的大家完美错过了2024倒计时，但想一想在吵吵闹闹中度过也是好幸福的事情~好了我要开始回顾了，我真的要开始回顾了！

2023，你写了日记263天，这给年终总结帮了大忙，感谢记得写日记的自己！你进入了人生新阶段，感谢呼噜和自己！你写了15篇博客，虽然没有每月写一篇月记但是写了很多旅游博客，旅游真的很快乐呢~今年你旅游了68天，脚步遍布上海，绍兴，南京，苏州，杭州，忻州，朔州，大同，乌兰察布，呼和浩特，榆林，不仅第一次看演唱会！还第一次实地看棒球垒球亚运会比赛！你在城市，也在郊野，你到了草原，也到了火山，普通的公园也能让人开心放松。你穿梭于城市中的咖啡厅，蛋糕店，汉堡店之中，有了很多有趣的体验。今年你打了两次联赛，成绩分别是亚军和冠军！虽然成为了四棒但离可靠的四棒还有很远，2024要加油在比赛中打出本垒打，成为走守攻三拍子的六边形战士！你读书12本，完成了目标！但是研究生比想象中的更艰辛，2024也会看很多文献吧，也要记得看闲书！浮世偷得半日闲！你看了19部电影，离目标24部只差了一点点！2024要多看好电影，少看烂片（发出怒吼！你听了播客43集，真的太喜欢听播客了！2024也要多思考，追求自由和力量！2023你独居了很久，做了很多好吃的， ，多做！虽然说要少看点剧但还是看了很多，尤其是甄嬛传，但是毕竟是甄嬛传，原谅了，2024等一个完整版放出。你还第一次找炮友？就很成功但是也成果对性祛魅，挺好的，整体来看都挺好的！

[以下是根据象友嘟文对自己进行的一些灵魂拷问！](https://alive.bar/@inblossom/111670376018673525)

### 关于2023

#### 1 2023你最佩服自己的top3件事是什么？

首先是不再试图“拯救”别人，过好自己的生活，和父母分开住，坚定选择独居。其次是不再做自己讨厌的事情，不会再委屈自己，表达出来有什么事情解决就可以。最后是有勇气自己一个人去旅行，收获了很多自由和感动。

#### 2 你今年做了哪些之前没有做过的事？

今年做了以前没做过的爱（不好意思nsfw没有预警，还打了本垒打，棒球人生的第一个冠军！还第一次看演唱会！第一次实地看棒垒球亚运会！现场果然是最好的！第一次来到草原和火山，第一次和大家一起过圣诞，组装圣诞树，第一次和百利甜加奶，第一次和大家一起跨年，2024也要把更多时间放到线下的感受上。

#### 3与去年的这个时候相比，你是：感到更快乐还是更悲伤？变得更瘦还是更胖了？变得更富还是更穷了？

去年这个时候一边乐呵呵的等成绩一边又紧张的寻找出路，希望不会再有那么痛苦的时刻，我现在无疑是更快乐，体重没有变很多吧，变有钱了！（赶紧给我发奖学金！！！！！！！！

#### 4 你想念哪些人？

我想念爸爸妈妈，姥姥姥爷，过年了也会想回去了，想念曾经一起打球的队友，希望之后还有机会一起打球！

#### 5 今年最好的人生体验是什么？

演唱会！！！真的是leo的演唱会！从来没有这么强烈的感觉到异世界的体验，感觉整个人都被包裹在快乐中，感觉世界上只有我和她两个人，听着歌挥舞手臂然后流下眼泪，走出场馆我都有点踉跄，我真的不想离开。

#### 6 2023年你发现了自己身上的哪些特质？

发现我还是很热爱生活的，也得到了象友们很多热爱生活的印象。原来我以前不热爱生活只是因为生活不值得热爱，现在我的生活值得热爱，因为这是我自己构建的生活。

#### 7 这一年你买过的最难忘的东西是什么？

生日的时候买了新手套！新的一年也よろしく！三拍子揃っている不動な四番になるから頑張ってね！

#### 8 这一年里，你最想感谢自己什么？

感谢自己愿意走出来探索世界！感谢自己在面对世界中很有力量！感谢自己追求自由！感谢自己坚持自我！

#### 9 你的年度图书/电影？

一下子想不出来呢，看来明年要多读闲书！

#### 10 介绍一位你今年新认识的朋友，或不限于朋友或现实生活中你新认识的欣赏的人。

同门是一个很厉害的人！她很有自己的想法，也很会积极表达自己的想法，要和她学习！

#### 11今年花的最大的一笔钱是什么？

今年花了很多钱但是都是小钱集合起来的大钱！明年真的要买一些大物件！这样才有花钱的实感（？

#### 12今年最大的快乐和痛苦？

最大的快乐是终于本垒打，痛苦就是没在期待的时候打出来。

#### 13今年发生的公共事件，对你影响最大的是什么？

还有什么公共事件能影响我，我希望他早点死。

#### 14 关于2023的愿望或目标，哪些达成了，哪些没有？

大部分都完成了就是那个，那个，减肥毫无进展，其实也瘦了4斤？但是，但是，一年4斤是不是有点太，我也准备去做一些检查看看我是不是内分泌出了问题，有问题就解决！

#### 15 2023年去过最喜欢的地方？

南京！超爱南京，原来我真的很害怕南京，因为一些大家都知道的原因。但是南京不仅园林都比苏州更对我胃口，而且居然还特别好吃！还有什么比好吃更重要的呢！南京，我最爱的城市！

#### 16 分享2023年的任何一个场景/瞬间？

球撞上棒头，ピリピリ感がすごくてたまらない，挥空，被三振，くやしくてたまらない。

#### 17 你在2023学会了什么新的技能、知识？

学德语咯！虽然还没能学到很多，但2024也要继续 ！

#### 18 你在2023收到最喜欢的礼物？

鹰鹰送的棒球卡比，简直就是我的自画像。sy送的很多关于木兔的谷子，太爱了！

#### 19 2023年的3个心动瞬间。

鹰鹰站在门口，门开了一点，她垂下头，扎住的头发散落下一缕在肩头。
只有一个。

### 关于一切

#### 20 你想告诉小时候的自己什么？

长大真的又好又不好的，你长大就明白了。

#### 21 什么是别人觉得无关紧要但你觉得重要的？

不知道，倒是有很多别人觉得重要的但我觉得无关紧要。

#### 22 什么是你花了很多心力获得、获得以后觉得也没那么想要的？

apple watch哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

#### 23 你理想的关系是怎样的？

参考拼团人生，我希望有多种的，自由的关系。

#### 24 在你的人生中曾经历什么重大痛苦或挫折，你怎么度过，什么是对你有帮助的？

那肯定是因为腰椎间盘突出不能打球，但是养了一年我又回来了，真的做了很多复健训练，所以你什么时候能把体重减下来，力量练上去，彻底度过这个困难！

#### 25 你最大的恐惧是什么？

不能打球，毫无作用，无法成为战力。

#### 26 如果你能够改变关于自己的一件事，那会是什么？

想拥有打球到死的健康，这个也要自己努力不能只是许愿。

#### 27 迄今为止，在你生活中发生过的最好的事情是什么？

遇到呼噜，呼噜2024也要快乐！

#### 28 你生活中的人，你最敬佩谁？

不知道敬佩谁，那就敬佩我自己吧，只有我自己可以改变我的人生。

### 关于未来

#### 29 明年你想获得哪些今年没有的东西？

首先获得强健体魄，然后获得思考的能力。

#### 30 2024发生什么会让自己很满足？

减肥成功，肌肉量涨涨涨，比赛中打出本垒打，成为正式三垒手，参加交换项目，完成自己想做的研究，去更多的地方旅游。

#### 31 关于2024的三个愿望？

家人朋友平安，健康，幸福，快乐；坚持做更多事情；努力的事情都能得到好的结果。