---
layout: post
tags:
  - 天天的快乐日记
title: 月记 | 1月：疯狂追剧/探索新可能/偶尔现充
series:
  - monthly
series_order: 1
date: 2023-02-18T08:38:40.658Z
math: false
draft: false
lastmod: 2023-02-18T11:54:17.186Z
---
二月了但是还拖着一月的月记没有写，嗯，写了就行，现在开始写已经很棒了。

结束了疯狂的卷卷卷考研，没想到比我疯的还早的是小城市放开之后的大感染。考完研那天下午下了大雪，也是今年的初雪。出了考场往窗外一看，白茫茫一片。教学楼下的松树就像圣诞树一样，圣诞快乐，初雪快乐。

然而出了校门却没有看到爸爸的车，一打电话才知道爸爸中午就感觉不对，下午送了我回去就发烧了38度多。我只好自己打车，下雪天的车真的很难打，更别说我当时住在郊区的山附近，拦了好几辆都说害怕上不去坡。还是高德打车打到一辆，在车上也很高兴的和司机阿姨聊天。结果，没想到的是，在小区门口开始打滑，然后被另一个刹不住的车撞了。

新生活一开始就抑扬顿挫（？）

然后是一周照顾爸爸，每天就是做饭吃饭问问爸爸怎么样了。我也是这时候才觉得，我真的不喜欢给别人做饭，尤其是我不喜欢的饭。爸爸吃的清汤寡水，我也吃的清汤寡水，那段时间家里吃的最荤的就是呼噜了吧。后来为了自己恢复活力，我开始做两份饭，或者给爸爸做我想吃的饭，嗯，很满足。

照顾着爸爸，妈妈那边也出现了感染的症状，我也回去给妈妈送抗原，确认了之后爸爸回去了，留我一个人过元旦w。真的好喜欢一个人，我速速准备了好多好吃的迎接新年！

中间的小插曲是呼噜眼睛感染了杯状，一只眼睛都糊住了，我吓得一直流泪，害怕我的猫猫出了什么问题。当时在车上呼噜睡在我身上闭眼我都害怕会失去它。但是很顺利，没有什么大问题，就是回来要喂4种药而已（微笑）。粉状的最好喂，掺在猫粮里面不知不觉就吃完了，眼药水虽然抵触但不会动爪子。两种胶囊真的让我无计可施了。第一次和酸奶一起吃了，第二次和冻干一起吃了，第三次之后就要强硬抓住它了，后来只能全部磨成粉兑上水用滴管了。这些其实都不算什么，最可怕的是呼噜变得特别想出门和特别抵触我。我觉得失去了它的爱就好伤心。于是最后虽然药没有吃完，眼睛看着没事的时候就放它出去了。

之后就是漫长的追剧时光，看完了考研冲刺没看的镰仓殿，silent，看完之后空虚的看了开端，琅琊榜，还看了向风飞行和浮图缘，恩国产剧不愿再看。

博客的装修开启，主题没换但是更新了一下，还买了域名，有自己的域名感觉好不一样！喜欢，希望下次周记不要拖到现在了。

我又尝试申请了一些新的东西，当时感觉自己很努力了，当时确实知道自己还不太有资格去，果然被拒了，我的美梦破碎了。好想在北海道被雪闷死（说什么呢

过年很开心，因为放开之后好多都阳了，再说走亲戚老人也多，于是今年就没有走亲戚。只去姥姥家玩了一天，去山里看冰瀑，和小伙伴一起吃饭唱歌，一起去鱼庄吃鱼，加上过元宵到处看灯。

冰瀑真的很好，我们在石头上爬上爬下，在冰上滑来滑去，拍照拍的手都要冻僵了，风好大好冷，但冰瀑好美。我们也好幸运，在通往后半部分的瀑布口上过去的时候水还不大，后来回去的时候就几乎过不来人了。好美，旅途完全是“走着走着就成了路”还爬到冰瀑顶端，想着滑下去得多爽啊（得摔死吧。摸摸冰瀑，敲敲浮冰，还在冰上走路，山谷背阴的冰冻得真是结实。

和小伙伴一起吃饭唱歌也感觉很好，很长时候我被拉着去KTV都是背景板，我不敢唱害怕自己唱不上去，害怕自己上气不接下气，害怕自己跑调，但是和她们在一起就可以随便唱，都快成麦霸了（骄傲（也没有。导致我之后的很多天都在唱歌，唱歌真好，我爱唱歌。

2月18号写的1月月记怎么就不算1月月记呢！