---
layout: post
tags:
  - 天天畅游世界
title: 旅行 | 南京完美的样子满足了我的胃
series:
  - 独り旅
series_order: 2
date: 2023-10-06T06:36:35.642Z
math: false
draft: false
lastmod: 2023-10-13T16:27:46.475Z
---

迷上自驾游的一家人又出发了！自驾游真的很好，可以带更多东西，让人感到更多自由，自驾去内蒙的时候还看到摩托车车队在高速上飞驰，那样的旅行估计也很幸福吧。我们早上出发，晚上才到南京，于是准备了豪华版泡面，在家里提前煮出了菜和鸡蛋放进去，我们就是服务区最靓的仔！

以下基本为时间顺序，没有高低之分w

### 酒店附近的美食

到了晚上进入南京入住酒店，在酒店附找吃的，酒店附近就有好吃的饭饭就是一家酒店最好的勋章。

美食No.1:金陵鸭血粉丝汤包

真的超级好吃。吃了这一口鸭血粉丝汤，汤包，小馄饨感觉真的没白来南京，本来我是不喜欢粉丝汤的那种，之前吃的鸭血粉丝汤也觉得很一般，但是来南京！真的不一样！好喜欢鸭肠，太鲜美了。可能是能进入我死之前要吃的三种美食list里的美味！

美食No.2：酒店门口的日式拉面
不知道，没去过日本，这里的日式拉面是那种圆圆的面，不知道正宗不正宗但是好好吃，一天的最后（夜宵）吃碗面非常快乐。

美食No.3：酒店楼下的牛肉面
这个酒店怎么能如此集合美食，面香香的，牛肉大大的，配上酥饼好吃的。酥饼沾满汤汁的感觉真的想再来一碗。

### 杨家馄饨

小红书上有名的南京美食，比昨天的馄饨确实好吃了不少，辣油香香的，早上来一碗激活一整天的感觉。真的很羡慕那种早上吃面，吃粉，吃馄饨的地区，早上有被热气腾腾笼罩的感觉。

### 愚园

本来打算早起去红山动物园的但是前一天太累了，起的不够早，感觉已经赶不上考拉宝宝称重了于是就没有去，去了爸爸想去的两个园林，愚园和瞻园。
我是不太喜欢博物馆的那种类型，感觉美太多太冲击，最后审美疲劳缓缓躺下，人又很多，空气都是凝固的，我更喜欢园林一点，在自然里才能感觉到放松的快乐。
这一天南京下了小雨，于是没有共享单车可以骑，我们走啊走啊终于走到了愚园。进入愚园我的第一个发现！有猫！一只好萌的三花在喵喵叫，我们一唱一和的叫，好快乐，哪个地方有小动物我就会把对小动物的爱加在这个地方上。接下来要去的瞻园也是猫咪大户！
感觉旅行要么是阳光明媚最好，要不就下点小雨来点烟雨朦胧，最不喜欢的就是阴天（但是阴天快乐x这一天的愚园瞻园就是烟雨朦胧，超级有感觉。去的季节也正好合适，看到了夏天留下来的荷花，也有初秋的golden rain tree栾树和red apple tree栾树，还见到了只在游戏中看到的柚子树，哇那么大的柚子就挂在树上欸，好神奇！还有睡莲和不知道是不是薰衣草的紫色花花，整个园子的结构像是一个前院三亭＋后院湖景，不算大但是很精致的园子。
去过这么多地方看园林，真的每一个地方的园林，每一个园林本身都看似差不多其实感觉不一样，南京园林就比苏州园林多了些开阔，明明感觉荷花池，湖中亭，湖上连廊这些不过是常见的元素，和苏州的艺圃结构很像，但是真的完全不一样。

### 鹏华石磨肠粉

我们在雨中走啊走，走啊走，还没有走到瞻园，妈妈随便一找，进了一抖音探店博主推荐的肠粉店（因为全家都不玩抖音，只是坐下看店里贴的东西知道的。肠粉感觉一般，我觉得我是上海旅行的时候吃麻将肠粉吃伤了，真的很好吃但是非常非常腻，太可怕了。

煲仔饭是真的好吃！特地要了多锅巴选项，脆脆的，油油润润的，我发现我讨厌吃那种炸得很油腻的非碳水类，甚至炸鸡也只能吃一点。但是却抵挡不了一点碳水加脂肪的魅力，什么铁板炒饭之类的也爱吃的不得了，但米饭本身就还一般，面条其实也一般，但要是炸麻叶，油疙麻之类的就一点抵抗不了，等外卖的我留下了口水，好想回家吃姥姥和妈妈做的饭。

### 瞻园

### 恒信牛奶甜品专家

### 德基

### 红山动物园



