---
layout: post
tags:
    - 天天的快乐日记
title: 月记 | 1月:猝不及防的2024
series:
    - 2024
series_order: 1
date: 2024-02-03T14:52:13.544Z
math: false
draft: false
lastmod: 2024-02-04T02:36:04.220Z
---

### 年龄小故事三则

2024年1月，这么猝不及防地到来，再猝不及防地过完。小时候我以为24岁我就会长大，会变成熟，会踩着高跟鞋和小孩子说话，会呈现出一种大人的模样，没想到我还是以我自己的面貌迎来了24岁（虽然还没有过生日，坚定地认为过了生日我才会长大）。

那天舅舅送我们回来，她们也说：“不知不觉长到了那时爸爸妈妈的年龄，怎么就已经快50岁了呢”，不知道我到50岁的时候会不会还有这样的感想。

那天去姥姥家，去厨房看姥姥姥爷做饭，发现姥爷脸上有一道长长的伤疤，伤口已经结痂，但眼皮还是发肿，透着点异样的红色。见我发现他立马扬起嗓门，没事的没事的这点小伤，居然也没有消毒就这样好了，追才说是回老家的时候踩到门口的冰摔倒撞到了墙上。妈妈发现的时候说“老年人最怕摔跤了”，姥爷立马又扬起嗓门：“我又不老！”。

时间怎么会，这么快呢。

### 对应试教育竖中指

跨年夜太过快乐，导致我之后很长一段时间都不愿意学习，放假前的DDL也只剩下英语考试，这个老师烦人的很，他告诉我们要考5年内的六级阅读真题，还给我们6篇邮件题目和例文，以及4篇作文题目，可以说是都告诉我们了，但是5年内的六级阅读居然有5（年）x2（次）x3（套）x2（篇）还有疫情加考一共64篇阅读，也就是说考试前我要写64篇阅读，背8篇邮件/作文，就是这种死板的，学不到任何东西的让我烦躁， 拖到最后的最后才复习。

### 怎么有人2024才看加勒比海盗啊

那么我没有复习的时候在干嘛呢！？我在宿舍里舒服的躺着，看加勒比海盗系列电影！这个英语学习实在无法让我有危机感或者学习的欲望，我每天干脆图书馆都不去了，在宿舍里窝着点外卖看电影，甚至只有打球的时候才会去学校。

加勒比海盗123我都看完了，45没有看因为好像没有我爱的keira。虽然杰克船长也很好但是最爱的还是勇敢，有担当，有智慧的伊丽莎白。看的时候不经感叹想象力真的是人最大的宝藏，人们想象出来的各种奇幻场景虽然没有照进现实，但是能在大荧幕上看到都好幸福。被金币诅咒的骷髅船，召唤海怪的水产品一家亲，死亡世界都那么精彩，还有和原始人部落打打杀杀，太有意思了！第三部那种极权下斩首的歌也让我想到了那首什么歌（挠头（when i什么的

### 一月三天乐

考完试就是现充生活的开始，当天晚上我就开始试穿裙子，贴穿戴甲，折腾发型，拍各种各样的照片，然后连着化了三天妆，我这辈子都没有连续化妆这么多天。

day1去看脱口秀，英语考试也不是什么没有带给我，起码我在崩溃复习的时候买了最贵的脱口秀票。这个脱口秀大会卡司的脱口秀真的贵，猫头鹰那边只要88，而这边要180-480，他们的段子还说他们没钱！原来没钱的只有我自己。而且有点讨厌这种去早了才有好位置的票，不能全部随机吗这样多浪费时间。于是踩点到的我获得了480票价的最烂的座位。虽然脱口秀也是挺好笑的，笑的我苹果肌都酸了，但是也没感觉到和在网上看有什么区别。只能说我在为之前看过的脱口秀大会补票了。而且昨天看到杨波出轨还把女方学校名字都曝光出来了，真的是好贱的男的，更让我吃了苍蝇一样恶心。

day2看IDLMslive，体验太好了我的老公！详情请见**我推的老公们**（发这篇的时候应该还没有写。

day3和朋友出去玩！就在离宿舍区特别近的一个景区。五年前爸妈来送我上大学的时候就让我去看看，一直拖到现在才去。这个朋友和我是小学同学，初中同学，高中在一条街上，大学在一个大学城，现在还在一个大学城，幸福死了。我们在外国建筑中走走停停，其实主要还是在聊天，聊近况，聊突然想到的问题，聊室友，聊有的没的，一起吃冰激凌，非常快乐。还收到了她送我的亲手钩的毛线仙人掌！加上今天早上看到象友说，缝线其实也是一种书写，顿时觉得更浪漫了。我们还聊到以后住的时候一定需要一些私人空间，不能接受和朋友一起住。觉得最适合我们的可能是住对门，起码也得是一个小区吧！还说到现在很多女权主义变得只在女性中间吵架，有困惑但也只能不参与互相吵架。还有适合玩手游还是端游的讨论，感觉我起码是不适合玩手游，每天做任务太烦人了。现在就去和她分享霍格沃兹之遗有多好玩！我们一起在电影院看了好多哈利波特~。

### 医院你不要过来啊

真的是漫长的医院之旅，颞颌关节刚刚处理的差不多，回来的时候去看医生，医生说带到寒假回来做个核磁就差不多了，还觉得很高兴，没想到······

之前在教练指导下我控制饮食，每周做4-5次力量训练，还照常打球，就这样两周下来只瘦了0.几，教练说我估计是激素出了什么问题让我去检查，于是我就去做了以下这么多检查。

1.糖尿病筛查----胰岛素抵抗----等待后续开药

2.甲状腺检查----没问题

3.激素检查----皮质醇高----什么米松试验排除皮质醇增多症
         ----泌乳素高----乳腺彩超----没问题
                    ----子宫彩超----没问题
                    ----垂体核磁----垂体异常信号----垂体增强核磁

4.性激素检查----没问题

但是这个泌乳素高还是和瘦不下来没什么关系，等于是我做了检查发现了意外因素，也算是一种幸运吧。

### 回家！下雪！疯玩！

在回去的火车上讨论雀魂的时候，高高一指我背后的窗户说下雪了。哇下雪了！顿时兴奋地像我从来没见过下雪一样。不过也真的好久没见到过这么大的雪了，铁轨被一层雪覆盖，火车站的灯光下大雪飘落，临近夜晚，夜色并不是深蓝或黑色，而是透着点红色，看外面的世界透着红光又下着大雪，刚从出站口走出来的时候觉得仿佛是两个世界，小狗踩上雪，在冰上滑来滑去。

坐上爸爸的车，平时2.30分钟的路程那天走了快一个小时，我在车上仍然沉浸在去看live的兴奋之中，和爸爸安利我喜欢的乐队，放他们的歌，开着20迈的速度，在大雪封路中漫游。因为大雪能见度也很低，甚至辨别不了到底走到哪里了，要不是高铁站回市区只有一条路可走估计我们就迷失在这大雪之中了。

第二天就和爸爸妈妈一起去上山看雪啦。大雪覆盖着植被，大雾笼罩着深山。在山间小路中穿行，在林间木屋前拍照，踩上没有人踩过的雪地，咯吱咯吱。

### 哪里来的DDL！轰出去！

我真的恨这门课，手语语言学，一节公选课，仅仅两个学分，让我每周学手语，交视频作业，期中考试考了80个手语，做了小组pre，还要写论文，论文还要我们写中日双语，老师甚至都不懂日语。真的让我梦回初级综合日语，这都得是8个学分的规模。

手语语言学，我不懂啊，我找不到资料啊，为了写这个论文我又上日亚买了1960日元的日语手语辞典，还好发现闲鱼上有中国手语词典app租一天一块钱，要不然我真的为这个论文破财了。还好最后小组的大家齐心协力完成了一篇10000字的论文（震撼！原来四个人一天就能写完一篇本科论文）。是奇迹造就了DDL，还是DDL创造了奇迹！

写完咯！写完咯！

