---
layout: post
tags:
  - 天天的快乐日记
title: 月记 | 2月:高强度社交/习惯性发疯/发现新工具
series:
  - monthly
series_order: 2
date: 2023-02-28T14:37:23.773Z
math: false
draft: false
lastmod: 2023-03-03T08:33:32.622Z
---
可能有点看不清，但这个截图上写的是：

**永遠に寝られるから、今起きてやる。**

以下内容在此bgm下书写。
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=530 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=32046789&auto=1&height=66"></iframe>

2月，摆烂前半段，发疯后半段。

### 摆烂前半段

#### duo我能卷尽卷能摆则摆

其实也没有完全摆烂了，还在duo上叱咤风云做一个掌握5种语言的女人。学语言真的好开心，duo设计的也好，可以让人无限沉迷。新学了德语，粤语，学德语想看原版的《国王鞠躬，国王杀人》，这下好了，中日德，法西斯被我学透了。虽然现在在duo进入了倦怠期，但是宝能卷尽卷，能摆尽摆，进度应该差不多吧（心虚）

#### 电子榨菜：还是剧看得最多

|  电影   | 剧  | 播客/书/游戏  |
|  ----  | ----  | ----  | ----  | ----  |
| **孤儿怨**:重看孤儿怨真的好开心，就是沉迷那种打人的感觉，一刀一刀下去，她杀人真的好美，确实第一部比第二部更好看一点。  | **重启人生**:这部真的是本季最佳，人生的故事，友情的故事，第8集简直打坏我的泪腺 | **圣杯与剑**：和之前不明白播客的中国历史上的女改革家一样，感觉震撼和被欺骗，狼奶吐都吐不完 |
| **海街日记**：谁看了海街日记不会被豪华卡司感动的热泪盈眶，而且电影拍得也好舒服，今年要纷纷看这个导演  | **犯罪心理16**:还是第一次看这个系列，据说和之前不一样变成一部一个案子，这个反派真的好有魅力 | **哈利波特和他的朋友们**：友情总是最珍贵最特别的，哈利波特和一起看哈利波特的人我都好想念 |
| **分手的决心**：汤唯很美，分手的决心意味深长，但是莫名没有感到情感流动  | **蓝色监狱**：运动热血怎么能没有我，男主和mitoma一个模子刻出来的更让我思考mitoma究竟像谁，也在其中思考一下我的运动时刻 |  **《国王鞠躬，国王杀人》**:象友说阅读也是很trigger的，确实是这样，这本书就体现的淋漓尽致 |
|   | **下辈子我再好好过**:很喜欢的小短剧，这季纯爱起来了呜呜，其实我还是更喜欢乱搞，边乱搞边纯爱不行嘛 |  **飞越13号房**：进行一些网瘾治疗，期待已久的下篇，喜欢，短了点呜呜  |
|   | **噬亡村**：这部真的很惊喜了，导演好喜欢光影，而且男主长得太有故事，小演员也演技超神，透出来的一点点残酷我都好喜欢 |  |
|   | **最后生还者**：其实我还是觉得前5集节奏好，各种都很优秀，现在的两集有点吊我胃口，让我感觉下一集更好看的感觉 |  |
|   | **汉尼拔**：最近很喜欢这种题材，天使，真的好美啊 |  |
|   | **美丽的他**：这个美和上面一个美完全不是一个意思了，突然发现这个男二是之前看的剧的牛郎，真的长得好魅好喜欢 |  |

#### 发现新工具

**3x3 爆炸性好用**

真的好好用啊，塔塔在博客里说：时间记录是要记录有价值的时间，不是要记录所有的时间。3x3的核心理念又是现在的点连成未来。就有现在做一点就做成了很多的感觉，也是手账做不到的，我的手账也不知道要记什么才好。（现在记一些非常容易忘记的东西，记todolist什么的。

**像素小屋**

加入她乡的像素小屋学习，有自己的桌子，自己装修，可以订番茄钟，和大家一起学习，wave一下的感觉好好，我就喜欢这样的。

**logseq用icloud同步**

logseq就是最棒的，要是有官方同步就更好了。其实我今年想试试obsidian的，实际上也用了一会。但是还是没有logseq好用啊，于是用obsidian的icloud同步教程同步了logseq，啊，绝了，好方便。

**写着写着感觉我好多了呜呜，我也干了不少事情的，我能行！**

### 发疯后半段
**以下可能含有trigger内容，请谨慎食用**

考研成绩出了，排名18，可是今年缩招了，甚至感觉进不了复试，政治英语虽然过线了，但是还是低，最让人生气的是，据说第一名专业分数和我一样，只是我政治考了60人家考了80。

那能怎么办呢，这也是没有办法的事情，我能考研，我能学政治，我感觉我已经在强迫自己了但是我跪的又没那么彻底。这时候就觉得自己活该，选了考研，要考政治，你还不怎么学，这确实是自作孽。老师说感到痛心可惜，我妈也在家里每天哭，可是我，伤心又无感。算了，还能怎么办呢。

不知道是不是双相发作了，我发疯做的事包括，下载约炮软件和30多个男的聊天，qq小号加了10个，约炮约了3个。吃饭也吃不进去，一周吃了10顿饭，体重狂掉10斤。

我开始觉得，我是不是一路走过来都是错的，我不该在可以选211的时候选城市，不该朋友来哪个城市我也想去，打球伤了腰但是为了继续在学校打球于是二战。我拿情感做出的那些决定仿佛都是错的，我为什么没有选个211，保个研，没有什么爱好但是也没有这么痛苦的活着呢。都说要选困难一点的路，可是我选择的仿佛没有一个是正确的。

可能我也没有尽全力吧，但是我绝不可能比这次做的更好了。那我又在焦虑什么呢，不能回去打球，拥有停止人生，无限蹂躏自己。我想要的东西好多但是一样都不属于我。但是其实要做的事情也很简单，就是准备复试或者调剂，能上一个上一个，实在上不了就去留学或者找工作。说到留学我又该后悔我去年没有选留学了，我大哭。

我知道我在焦虑什么了。我在焦虑人生好像就这样了，我永远不可能到达彼岸，死亡才是那个所谓的彼岸。我要活着就要继续，痛苦于现在的考试，以后的留学，找工作，永居，痛苦于上学之后的pre，考试周，这种日子永远不会停下来，也没有什么东西能支撑我活下去。