---
layout: post
tags:
  - 天天的快乐日记
title: 月记 | 4月:离别与重逢的四重奏
series:
  - monthly
series_order: 4
date: 2023-05-27T15:33:11.819Z
math: false
draft: false
lastmod: 2023-05-27T17:24:19.761Z
---
现在时间5月27日23点33分，五月底开始写四月月记，这是因为谁也没有想到，原计划一周的旅行最后走了一个月，四月底我备赛前往上海，五月底我才终于到家。窗外下着雨，仿佛能闻到月季的香气，想起中午去姥姥家午睡的时候，窗外让人安心入睡的雨声，姥姥睡梦中的哼哼声，雨一串一串的坠下来，好治愈。但现在的心情却有些致郁。

我发现我真的很容易被影响，最会影响我心情的就是同学朋友的留学生活，打球日记，我向往的一切没有到手的时候，我就会焦虑。觉得自己什么都没有做好，觉得自己要做的事情太多却没有做，觉得自己做什么都差一点差很多，觉得自己一无是处。

因为以上的发疯我在qq空间写了很多很多，我把脑子里的声音全都敲下来，发现她们在吵架，一个说你为什么不去做点正事呢，一个说怎么了我就要摆烂这都是我应得的。于是一个又说，这么能说不如去写月记好了，这就是我现在开始写4月月记的原因。

4月的时间我主要在和小狗玩，训练，比赛，和一些提升。

最积极的先说！

### 书影遨游
|  电影   | 播客  | 书/游戏  |
|  ----  | ----  | ----  | ----  | ----  |
| **铃芽之旅⭐⭐⭐**:新海诚的作品总是这样画面治愈音乐出圈，故事一开始看确实还是有一些感动的，但是故事本身确实不值得推敲，但是包括姨妈，碰到的女高和酒馆老板，互帮互助的剧情我很喜欢，因为受伤的总是猫猫有点不舒服，和高高一起看电影很不错！   | **终身学习的可能性⭐⭐⭐⭐**:一直为三位主播旺盛的生命力而折服，尤其是莫不谷的冲劲和力量感总是能感染到别人。 | **国王鞠躬国王杀人⭐⭐⭐⭐⭐**：终于读完了这本书，其中有一句最记忆深刻，“我的写作必须停留在我受伤最深的地方，否则我不需要写作。德语版也到了，快学德语！” |
| **柯南贝克街⭐⭐⭐⭐**看过无数遍也想看无数遍，最后小兰那一下还是让我深深感动到了，呜呜永远喜欢  | **苦是啥福气吗⭐⭐⭐**: 怎么解决问题，而不是怎么吃苦，克服困难的苦可以吃，没有必要的苦不必吃，不要沉溺于what而不想how to do| **星露谷⭐⭐⭐⭐**：感觉可以肝也可以躺，一次只玩一天也可以，一次玩好久好久也可以，好放松又好沉浸的游戏，希望我可以迷上这个游戏然后心安理得的买动森！ |
| **爱很美味⭐⭐⭐⭐**：看了剧很久之后看电影，觉得三个人的生活又重新来到了我的身边，更多之前的回忆补充和未来发展，电影整体上还是电视剧的延续，立意也正好符合今天的主题：夸夸自己吧！  | **不必成为谁的女字旁**⭐⭐⭐：把女性主义和吃饭结合起来的一档节目，以小见大的感觉 |   |
| **鳄鱼莱莱⭐⭐⭐**:来自小狗的大力推荐，和爸爸妈妈一起去看的，真的很难理解都要中文配音但是还好唱歌没有配音，温暖的童话故事，很快乐的爆米花电影   | **举起行动的火把⭐⭐⭐⭐**:放学以后出必是精品，看摘录的时候也在考虑要把当时听到有感触的立即写下来，写下自己是为什么有感触，希望可以做到。为自己而战斗，让自己能呼吸。 |    |

### 赛前训练

赛前训练其实让我感受到了强烈的自卑感。感到自己连打球都不尽如人意，在最喜欢的领域马失前蹄，有了很长的空白期，打击下滑，守备传球一塌糊涂，和高中生训练的时候，第一天体能，教练照顾我没有让我全部按照她们的来，但是已经很累了。第二天接地滚又把眼镜和颧骨砸到了，打这么多年球还没有砸的脸上黑青时候。第三天又和最厉害的弟弟传球被120的球砸了腿，看到他们的球速我就害怕，一度开始害怕接球了。

回来和hendy他们一起训练也是好累好累，偏偏我的腰还不争气，稍微动动就开始痛（现在我们都知道这是因为吃太多了体重上去了腰负荷大了。和队友加训的时候一开始也完全打不到球，完全失去了球从前面来的时候应该怎么打的感觉。整个人看起来阳光开朗实际上非常emo，对自己刻舟求剑。

> 人生有太多体验，拥有过，很美妙，但不会再来。你在同一个人的脸上再也阅读不到一丝过去的情感，仿佛在面对一个新的人。隔着水杯去看，甚至连自己的面容也看不清楚。你所乘的舟，渡的也并不是同一江水。坠入河中的神剑，早已经随波逐流，去了你所不认识的地方，或者沉入江水，等待下一个被拔出的时刻。你想了又想，这柄剑已经遗失了，即使现在跳船寻觅，也没有多大转机。在舟上恍然大悟，决定掏出匕首在舟身用力地划一道线。你知道剑再也找不回来，但你想记住自己曾经握住过这柄剑，它给过你无限的勇气。 ——推拿熊

说到刻舟求剑，我也一直在对减肥的自己刻舟求剑，对自己的各个方面刻舟求剑，明明我之前是那样的，现在怎么会是这样的呢。但是现在还是想要告诉自己，原来做到过说明我有做到这件事的能力，我能做到第一次就能做到第二次。不要忘记当时的感觉，也要在现在所处之处努力。

### 正式比赛

比赛的结果很好我却很落寞，比赛场上我在大声的应援，表现得对上不上场这件事毫不在意。但是毫不在意是假的，上一届比赛我是不可或缺的四棒，这次却只能给队友喊加油，我怎么能甘心。

我一直都是一个自我中心的，自私的人。我只要自己有球打就可以了，如果这里没有球打我可以去另一个地方打，但是当我们拿下亚军我却没有做丝毫贡献的时候还是恨自己的无力。我当然知道这一年我用卷考研获得了好成绩，得到了三年打球的时间，我也知道自己已经一年半没有正式训练，腰伤反复，打击下滑，守备差劲，但是我还是恨自己没有好表现，没有做出一点贡献，最后一打逆转的机会没有实力被选中站上打击区。我也会想，如果最后打击区是我会怎么样，会改变吗？

但是确实，不会什么情况都挑你状态好的时候来，状态不好也可以做出反应才是更加重要的。想不可能的假设也是于事无补，不如努力成为不可或缺的一员。

不过通过这场比赛收获了很多友谊，一起打过比赛的交情就像过命的战友，过了很久依然彼此牵挂想念。遇到鹰鹰，一个平行时空中的我，大学社团不受重视，到处找球打，考同样的学校，一样喜欢奥川，一样是养乐多饭，和她有无数的话可以聊。sy也真的帮了我好多好多，让我意识到朋友之间互相帮助真的能有更深的关系，关心我照顾我，真的好幸运能拥有这么好的队友。rere和inin总是吐槽我守备太差，除了打击全都是bug，我也一定会补回来的，会成为守备职人！和鹰鹰一样！

女子棒球也让我收获很多感动，最后大家一起春日！春日！橘子！橘子！labase！labase！四月！四月！的时候感到了好多能量！女生和棒球两个美好的事物结合起来，构成了最美好的女子棒球！


### 流浪小狗

<details>
<summary>nsfw请慎重</summary>
现在已经不太记得了，但是从记录上看和小狗在一起的时间是最长的。小狗走的那天是4月17日。现在是5月27日，我第一和小狗见面是2月27日，已经过去了89天，他走之后我态度急转直下，上头期也差不多过去了，炮友的关系说实话也很难在异地的情况下维持，于是，现在就是一天说几句话的关系。其他炮友倒是可以再约一下，太久没做爱了我救命。
</details>

仔细一看，四个部分都在重逢与离别。

重逢也好，离别也罢，请多关注how to do！！！