---
title: 野球 | LABASE中秋之战
date: 2021-09-22T14:58:30.000Z
draft: false
lastmod: 2022-12-31T02:39:21.148Z
tags:
  - 天天野球日记
layout: post
---

**貴重な思い出になりました。すごく勉強になりました、チームに感謝、そして、野球に感謝**

回顾这三天的比赛，我表现的不算好。

### 首先是打击——

7打数4安打3三振，安打除了第一场第一打席还算结实，其他都是勉强捞出去，守备好一点就会被杀的程度。四支安打也是全部捞了低球。被三振的实在太多了，上垒之后还有一次三垒触杀的走垒死。三振都是发生在换投手之后，第一场第二个被起司三振，第二场第二个被罗y三振，第四场第二个被22三振。前两个我以为我更怕快球，实际上可能更怕变化。比起找不到投手的节奏，更怕找不到自己的节奏。

被三振的打席都是轻易的被取得2击，然后匆匆忙忙的挥了第三棒。这暴露出我盯球的能力都很弱，两击之后缠都缠不住三振全都是空挥。第一个三振是去够外角球失败了，第二个可能是单纯的速度压制，第三个慌张的对内角低球出棒。
这场比赛中裁判的好球区很大，首先是不应该第一个被外角球三振之后就放过觉得够不到就不出棒的外角球，其次暴露出了极其不会打内角球的问题，尤其是对内角高球无法出棒。因为本身就是一个好球区很大的人，要学着打各种球，让他们变成我能打的球。

还有打击姿势的问题，现在所学到的打击姿势还没有变成我自己的东西。像是一直在试错，在改变。上打席之前也会紧张姿势的问题，会想胳膊怎么怎么腿怎样怎样。多空挥多打t架应该可以解决这个问题。

也有心理原因。改姿势之后没有对正式投球打出什么像样的东西，说实话有点不自信。想的事情也太多，也害怕没有做出贡献，没有回应期待。可能本身就是一个容易紧张的人，教练喂球也会紧张，甚至hendy喂球都会紧张。但不得不承认，现在回想打的好的时候，我根本想不到任何心理活动。只是看到球，然后出棒。这个问题我一定会克服。只要自己没有压力，谁也别想给我压力。

### 然后是守备——

第一场aina打的内野后一点点的高飞我冲过去想接没来得及，然后一直在拿手套抓球抓不住导致进垒。第二场补三垒位的时候太往前冲反而没有挡住球导致跑垒员直接回本得分。第四场ssg的队长打出长打，去本垒跑打截的时候传球也很拉垮。

基础还是不够扎实，有些东西知道却没有体验过所以没有理解。说到底还是实战经验不够丰富，只能多比赛多学习。比如说第一天晚上的教练棒，明明告诉我们要往斜后方跑，却根本没意识到这和补牵制有什么关系，一个劲的往前冲想赶紧拿到球结果漏了。漏了一次就明白了，第四场的三垒补位挡了下来，没有让球漏到身后。

### 一些日常
第一天去的时候在火车上给贝贝读书，虽然她听不懂但是夸我发音好了嘻嘻。碰到高低球组合他们也太好了吧，一路上妙语连珠w。去打比赛的时候下午的太阳真的特别烈，加上要上比赛的紧张，还有教练也不在，感觉整个人都要窒息了，虽然第二打席被三振了，但是显著缓解了我的紧张。紧张值从高水平变成了中水平，争取下次比赛的时候一开始就在低水平。

第一场比赛是大败，从三上三下开始，到9分换场结束。中间的失误和四球停不下来。虽然我来说这话可能不太合适。记得有一次和同济打垒球的时候，我也有过站在投手板上觉得队友失误连发怎么都不给力的时候，可能也是因为是友谊赛也没有记分，加上那天好球很多，我完全没有输了的感觉，因为我觉得我没错。四球是在我能力的范围内，某种程度上还是超常发挥，如果队友能守的正常一点都不至于让人上垒。但是这么想是不对的，投手和守备是不该分离的，如果开始互相指责，球队就不能称之为球队了。希望以后的状态可以是守备不行的时候投手多承担一些，投手状态不好的时候守备可以救下来。我们的目标都是为了球队的胜利，为了达成这个目标需要我们共同的努力。

惊喜的是居然还有采访，好开心🥳。模仿着养乐多的英雄台说了点东西。“我们现在还不够好，但一定会变得更好。”

比完赛之后还意外得到了场上教练的指导，给我们打教练棒，指出我们的问题，还纠正了我的打击姿势，还回答我们哪哪疼应该怎么拉伸的问题。还带我们去吃饭，真的很开心很开心。烤肉好好吃😋，喷泉真好玩，本来也想进去一圈的但脱了袜子才想到脚上有伤口。广场舞也很好跳，那天晚上整个人都有点人来疯，杭州这个城市还是挺不错的。

说到杭州怎么能不喝古茗，我终于喝到了呜呜。芝芝桃桃秒杀喜茶的程度，茉香奶芙蛮好喝的，除了甜度稍高其他都很满意，根本没有踩雷。

然后晚上和贝贝玩来玩去烂梗连发x还同床共枕开灯睡觉，就是非常快乐非常热闹的晚上，半夜一点还在讨论什么哲学问题，男女，结婚，小孩之类的。不像第二天回来都好累开了个电影看着看着就睡着了，衣服还是第二天早上贝贝帮我拿的。还和贝贝感情破裂分床睡觉呜呜。

教练的语音连线也让我感动坏了，先说的“我们就是来学习的”让我整个人都有点想哭，第二天早上看到教练也安心多了。第二天晚上他们也没走好感动呜呜。教练真的好重要！

第一天晚上还说橘子7点准时到场地，问我们几点到然后说：那我可以晚点起了。于是早上怒起早吃早餐，前一天晚上明明说只有包子的，但意外的丰盛来着，开心的吃吃吃。第二天感觉状态不错，比第一天好多了，但和我想的一样果然降了棒次，和野钻那场没有打还是挺遗憾的。目标是，全勤的四棒，加油！

第二天晚上好像更快乐了，去吃了火锅，唱了歌，还吃了月饼，吃了好多西瓜🍉
发现大家也太会唱歌了吧，我不仅听歌好少而且五音不全x。嗨起来了，很开心。对了，去的时候仙仙说了一路的iceland，回来的时候讲了一路八卦。好玩。

第三天没想到开始是周缘投球，其实原来和她打过球，某种意义上就像教练一样，要打教练的球我好紧张啊。但没想到我打到了她的球，却被后面那个慢投手三振了。还是满垒两出，这个时候打出去的话胜负还不一定呢。不甘心，想要成为这种情况下可以打出去的打者。第三个打席的时候我在那里害怕，说“怎么办啊”。教练说：“你要是说怎么办的话你就别打了。”不要害怕，要专注，冷静。棒球就是，不到最后怎么知道结果如何。其实什么都是这样吧。比赛之后，我一直在想那个满垒打出去会怎么样，在后悔。但也没办法了，后悔也没用。把暴露出的问题解决才是重点。
用手找球，胳膊从里面走，深踏有大问题，做出l，甩的是棒头。打击中时机更关键，一定要找到节奏。后来那个热情的白衣教练也说，要多观察投手的球路，知道他的类型。比如说22的球就是掉进好球区的，lolo的球偏高的就是爆头，低球偏多等等。比赛真的让人学到了很多。

要回去的时候还有点舍不得，三天居然就这样过完了。一起拼车去高铁站吃kfc还有一鸣，蛋奶真好喝耶。一路上又聊了一堆美女队的八卦。真的笑得。果然网上的东西都是骗人的。反而厉害的人都好低调。

还在吃饭的时候看了橘子队领队原来的采访，觉得她真的好伟大。从同济垒球队开始，到现在的第二届曦照杯比赛。某种程度上如果不是她的努力和坚持，我也不会打球，不会有这样的体验与发现。再次想到了女棒甲子园的岛野，从倡导者开始，到真正走进甲子园赛场，阪神也有了女棒，女棒的未来一定会更好。

昨天晚上回来跟妈妈视频的时候她在外面，我等着等着就睡着了，一觉睡到4点，看着luin剪的视频，又给我感动到了，这是无法代替的三天，是其他经历无法比拟的快乐时光。然后又从「あとひとつ」到「終わりが始まり」，再到星稜济美的延长13局比赛，甲子园历史上的首支再见满垒轰。

交织在一起，共同组成了无法代替的回忆。

文文学姐的“和再再打垒球的三年，只回来了三天”真的让眼泪止不住的流。多希望大家能永远都在一起打球。这点很难做到的话，就珍惜现在的每一天吧。

**結果は残念だけど、みんなはよく頑張った。**
　　
**かけがえのない思い出になりました。**

**今度は必ず、勝ってみせます！**