---
layout: post
title: 日记 | 适合自己的才是最好的
date: 2022-03-17T14:58:30.000Z
draft: true
lastmod: 2022-06-27T16:25:41.826Z
tags:
  - 天天书影遨游
  - 天天的快乐日记
  - 天天梦游仙境
---
### 01

今天早上起床又听到了做核酸的通知，不知道为什么要做这么多次核酸，要封闭这么多天，真的很无语，任何事情都要适度。

昨天晚上做的梦好像很神奇，做着艾灸，却又在走路，像是在宿舍里，在路上走，在参加什么，左边是syy，右边是yyl，我被美女环绕着，后来yyl还让我给爸爸说一声，说最后一期要做什么什么什么。我常常觉得我的梦真的在预知，有一天在家学习的时候，我仿佛感觉到这一幕我在梦里见过。去年的大雨也是，明明从来没有见过那么大的雨，却在记梦的时候说是“淹没了城市，像一座孤岛”，这个世界还会好吗，可能不会，但我也要好好活下去。

今天很冷，冷的只能用倒春寒来解释，常常会想，现在觉得的异常天气真的是每年都在异常吗，还是其实每一年都是这样呢?我穿了毛衣和羽绒背心，还是觉得胳膊很冷。这么冷，院子里的花却都开了，希望她们能抵御自然界的残酷。

### 02

终于读完了《飞翔》，真的是好悲伤的故事，也是自然界的残酷。会让我想到我们的人生是不是也像候鸟的迁徙一般，一开始并不知道为什么要出发，只是跟着大鸟飞，在路上却遇到了各种各样的困难，刚开始的时候吃虫子，后来没有食物了也要提防同类，被鹰摧残，被火吸引，被人一网打尽。我们想要到达的终点到底是什么呢，我们谁也不知道。当然是要到温暖的地方去啊，有人说。温暖的地方，适合生存的地方，到底在哪呢，到底应该如何到达呢？我们终其一生都在追求自己想去的地方，想要的东西，可或许我们从不知道得到她是什么感觉。
我悟出了什么，我也不知道。

### 03

今天上午爸爸妈妈在如火如荼的做甜饭和韭菜盒子，中午吃的很饱很满足。
想着要不要不睡觉学习一会儿呢，但还是决定躺在床上了，人还是需要一些休息。写完这句话就睡过去了，狠狠的睡过头了

### 04

下午起来就看到酥酥老师的信息，老师给我批改了《缘》，这是我尝试原文翻成译文，译文再翻成原文。老师说这个方法不错，可以坚持。
最近真的很喜欢翻译，也体会到了有老师帮忙批改的乐趣，以往的翻译课都是学老师教的东西，批改是帮助你发现自己的问题。这一点至关重要。
而且，我在翻译上很容易骄傲，批改的老师改过了的，我就觉得万事俱备了去上课，发现讲课的老师还有更多新的东西教给我们。翻译真的是精益求精，要永远保持谦逊，永远向着更好迈进。

### 05

今天读了厌女，这部分讲的是性欲，性行为的区别，其实也就是想象和现实的区别，有一段话我摘抄了下来，可以总结今天看的内容。这本书真的是宝藏。

### 06

今天还在说自己的学习曲线
时刻谨记的是，要找好自己的节奏，用自己喜欢的方式学习。现在我喜欢的，就是这种可以运动一会，午睡一会，也能完成的计划。要有效的使用自己的身体。

### 07

这几天的问题其实还在于我的效率本并没有完全的按照计划复习，因为之前有些时候真的记得太多了，一天都在记，这几天换了一个新笔芯之后很快就又用完了。这第一个反映出我对记的单词到底有没有选择性地去记，还是要量力而行的拓展，不然话就不容易坚持下去，也自然不会达到拓宽词汇量的效果了。二就是探讨我是不是不适合这种方法？但其实这种方法比anki用软件记的那种感觉更适合我，用笔写毕竟还是会有一点效果的。明天要加上记这个单词的时候同样也要读出来，而且记完一页的时候，就看一看这一页的单词。这样就不会给最后一天总结的时候带来太大负担。

今天做好的五件事是：

1.即使脑子里在想，今天上午去做了核酸，怎么办怎么办上午学习时间不够了，还是学习了八个小时

2.直播课积极发言，虽然视译真的一塌糊涂颠三倒四缺东少西，还是决定去和压力，和紧张面对面撞一撞

3.帮助妈妈打煎饼糊，给爸爸妈妈倒洗脚水，虽然我学习出来又叫我做东做西有点不开心，但还是很耐心，爸爸妈妈需要我

4.晚饭不吃主食第一天，明天也要运动，找一件暖和的衣服上午出去走走

5.现在去背效率本的话就可以写到第五点！你准备好了吗！

希望可以好梦成真，谢谢你做梦树！
晚安！
