---
layout: post
tags:
  - 父母与子女
title: 感受 | 敞开心扉之后
date: 2022-09-24T15:02:13.035Z
math: false
draft: false
lastmod: 2022-09-24T16:16:45.578Z
---
决定来记录一下这一段时间的变化，那天晚上，我和妈妈一起睡觉，聊了很多。一开始只是一些日常，后来就谈到女性，谈到家庭，谈到他们来到“我的领地”时我的感受。

### 团圆但不快乐的中秋

请看当时的愤怒
> 很难不觉得爸妈是来催更的，因为他们来我必然会愤怒的开始敲字。现在知道作家们为什么都纷纷自杀了，痛苦没到那份上我也写不出来。今天也是被“把你的网收起吧”，“看看这脏成什么样子”，“这个怎么能放这啊”，如果我沉默，就会被说你为什么不说话啊，和大人说说话呀，如果我反驳，就会被说你这个人怎么听不得意见啊，你上个学怎么上成这个样子啊，我还必须得笑脸相迎，装的很开心的样子才行吗？同一个题材都快被我写烂了就是，我必须每一次都这么痛苦吗？我必须每一次都顾及你们的感受，顾及过节的气氛，顾及好不容易来一次，把自己的感受踩在脚下吗？上一个见面的日子我们也吵架了，这一个见面的日子我们也吵架了，最近见面的日子应该都吵架了吧。只要这个地方只有我们三个就会吵架的世界达成了。我的感受是不重要的，因为一切以你们高兴为主。

那天上午他们来和我一起过中秋，觉得我太邋遢或是太不讲究，厨房各个角落擦了个遍，就连水槽胶的部分也处理了；觉得我拿奶箱放水果实在太不美观，把家里扫的扫，拖的拖，擦的擦，收拾的干干净净。在此过程中我也没说话，一个人默默心里吐槽，到房间关上门学习。后来要我去帮忙擀饺子皮，我才过去，爸爸还教训我说，爸爸妈妈也不是天天来打扰你，过中秋你就不能主动一点。

爸爸从来都没有理解过我，直到现在都是。那天晚上只有一件事有点感动，因为我住到了这边，有一天他们来拿东西，但是我不在家，还没拿手机，他们就回去了。妈妈问爸爸说，为什么不直接拿钥匙来呢？爸爸说既然女儿住在这，就不能随便拿钥匙开门。

这个故事让我觉得，啊原来你还知道边界感是什么啊。明明我说你们进来帮我打扫，帮我收拾也是在侵犯我的边界的时候，你说你长大了，你上学就学成这样了，你怎们对待爸爸妈妈的？

### 月下谈心

那天晚上我哭完了一包纸，哭到脑子都痛的睡不着。讲妈妈的经历，讲爸爸的控制欲，讲他们这样对我身材羞辱和外表的要求，讲我的压力和害怕。妈妈一直都想调到上级单位去工作，她也曾经有过这样的机会，但是爸爸说两个人必须要以孩子为主，让妈妈去家附近的单位上班。爸爸在开公司的时候，妈妈也想开公司的，甚至都准备辞职签合同了。这个时候会觉得自己不是个好孩子，虽然不能说是我的错（不要哭了，这次家里没纸了）

说到这个就突然想到[非常律师禹英禑](https://neodb.social/movies/115439/)里面那个女性员工的案子，明明是想辞退所有女员工，却说夫妻只能留一个，要辞退丈夫。结果变成了很多女性的“自愿离职“。男权社会到处都是这样的陷阱，我妈妈也掉了进来。所幸的是她没有放弃学习，后来还考了心理咨询师，还在电台做节目，有了自己的工作室。如果没有得癌症，今年还应该和我一起考研。妈妈一直都是我的力量。

现在的妈妈面临很多问题。因为病治好了才有问题，所以能说是快乐的烦恼吗？虽然我不这么觉得，现在妈妈饮食依然要注意，不能染发，虽然看起来是一件小事但是几乎见到的所有人都会说，你这头发白了啊，怎么不去染染。还有切掉的乳房和药物导致的闭经，妈妈必须和这些所有东西做对抗，真的很强大。

社会给了女人一条路，上得厅堂下得厨房，相夫教子。妈妈现在的道路是被社会规训的，也是爸爸推动的。妈妈说爸爸和最开始的时候一点都不一样了。爷爷奶奶的离世让他想把珍贵的东西都抓在身边。只能说情有可原，但不是原谅的原。爸爸不仅把人都抓在身边，还把东西放到任何一个角落。在我没有独居之前我就觉得，这个家我唯一拥有的地方就是我的房间，像个骨灰盒一样的房间，最小的房间，没有阳光的房间，除了床柜子书桌再也放不下其他东西的房间，那个房子的邻居家的小孩都有那个我家是书房的房间，但是我没有。现在独居的地方我本来拥有最大的一个房间，但最后也变成了爸爸的书房。但是妈妈说，她觉得家里她唯一拥有的地方就是她的床，我独居之后她经常在我的房间里。（真的不要哭了，不要哭了）

### 现在的关系

那天晚上妈妈说，不管我做什么都会支持我的。边界感的事情也会替我和爸爸说。这个时候又想补充一下背景，我出来住属于吵架白热化，虽然不是一时兴起，但是有几分破碎的意味，我觉得他们不会再帮我，给我钱，然后让我自生自灭，一种接近冰点的状态。他们来我家也基本是中间不说几句但是必有一场大吵，有些东西要送的时候甚至不会上楼。但是现在，可以说说笑笑，可以和睦相处，确实，抓的太紧的沙只能掉落，互相保持边界才能谈笑风生。

> 那天晚上是正月十五

> 我晚上被月亮吵醒

> 好圆好亮的月亮

说起来今天回家路上和妈妈聊天，说我出门前给博客弄崩溃了，要换一个主题换成极简，妈妈就给我讲一个敦煌石窟的故事。敦煌石窟第四十五窟，是一尊菩萨，没有多余的修饰，发髻简单一束，低眉微笑普渡人间。“金刚怒目不如菩萨低眉”妈妈说，低眉很难做出效果，一点不对就会像是在睡觉，微笑不仅最难描摹，也很难雕刻。因为和其他笑不一样，微笑只有真心才能造就，虽然我煮在上，但我暂时被菩萨渡一下，毕竟煮不在乎。