---
title: 感受 | 远离大谈尊重
date: 2022-06-04T02:59:57.816Z
draft: true
lastmod: 2022-06-07T00:56:15.102Z
description: ""
tags:
  - 父母与子女
---
从小时候开始，我就有多次这样的经历，被骂之后，或是当作无事发生，或是道歉的拥抱和好。也不知道从什么时候开始，我觉得道歉都是假的，哭着想再也不要相信他们了，可是他们还是一遍遍的伤害我，再和我道歉。

我开始不会回复道歉的信息，也不会在事后求和拥抱，好像关系就像原来那样。我厌恶，无比厌恶。他们吵架的时候大多并不冷静，与其做出会道歉的行为，不如一开始就不要做。一遍一遍的做，那还叫什么道歉，不就是左手拿着矛，右手拿着盾，我真的无话可说。矛用来攻击你，盾用来保护自己。

和他们争论是没有多大用处的，你提出小的问题，比如昨天发生的接线员事件，他就会说大方面还是好的，发生的只是个例。你说大环境不好，比如说失业率很高，他就会说有些具体的人还是过的很好。

和是大是小有什么关系呢？想说的不过是要看好的方面。可我也从来没说过做的好的完全没有，再问，有做的好的地方，问题就可以避而不谈吗？

如果这时候我说，考试的时候从来也没有人告诉我考了60真不错，错了的40就让他去吧，反正不是大方面。就算我只考了40，虽然不及格，但是起码还有40呢。说出来绝对会被说，不是1+1+2的问题巴拉巴拉，毕竟他们真的没有什么例子可以举出来了。

然后紧接着他们会教育你，做好自己的事情，管不了的事情就不要管，听这话我还以为回到了封建时期，虽然现在也差不太多。做好自己的事情和关心国际社会的事情有什么冲突吗？

如果我哭着吵架，他们会说我太情绪化，不知道尊重父母。如果我冷静的提出他们话中的疑点，他们会说我情商太低，不知道尊重父母。真是搞糊涂了，尊重到底是什么呢？他们说他们被生活磨平了棱角，说他们也不过是普通人。可是什么也不干，只想在一代一代的传承中维持父母的霸权统治，想像以前“尊重”父母一样，获得我同样的“尊重”。

为什么会说到尊重呢？因为他们确实不占理，为什么要教育我有理也不要理直气壮呢，因为他们确实不占理。虽然他们不占理，但是他们想要获得统治地位，他们就会说尊重。

尊重：古语是指将对方视为比自己地位高而必须重视的心态及其言行，现在已逐渐引伸为平等相对待的心态及其言行。字典都知道，尊重现在的意思是平等相待，可是他们还以为尊重的意思是进门欢迎，看他眼色，有理也别说。说了就是你学坏了，你不尊重父母，你书都读到哪里去了。正巧字典里也有这个词，叫做倚老卖老。

当他们说什么问题都能拐到尊重和说话方式上的时候，真的不过是想教育我，控制我，压迫我而已。这个时候谈的又算是什么尊重，无非是权力，是控制，当他们说你上了几年大学三观都不正了，他们实际上是在说你怎么敢脱离我的控制，不受我的教育。当他们说现在就去买车买相机，为你攒钱做什么，实际上是经济上的威胁。不知道他们记不记得了，但是在我小时候他们可能是看了比尔盖茨还是什么的，说以后要把所有财产都捐了，我从来没觉得他们的东西是我的，甚至我现在拥有的东西，也并不是我的。

现在已经不一样了，情况已经不一样了。即使是封建的家庭还存在，也会遭到反抗。这时候他们可能又会说那个盘烂了的例子“伯伯说家里一点都不民主，爷爷说你能说出这话就说明家里还是民主的”。真的是这样吗？真正民主的环境又怎么会诞生出民主或专制的讨论呢？他们该讨论一些更有意义的东西吧。

再问，能发出一点声就能说明民主吗？丰县事件，被压着过了整整一个冬奥会。上海疫情，在那么多没有道理的防疫措施下，又获得了多少报道呢？我说中国没有除了官媒以外的媒体，就像没有除了中国共产党之外的党派一样，如果只有一条渠道，那我当然无法信任。只能说他好，不能说他坏。小时候被说过无数的这种话，但是用在国家和父母上或许更加合理。你说自媒体泛滥传播假消息，事实上，上海疫情证明了官方辟谣的在事后都证明是真消息。

我们当然应该关注那些不好的部分，有问题的地方，这样才会变得更好，不是吗？如果只是沉浸于自己获得的，自己成就的，自己拥有的，难保不限入固步自封的困局。

比下限是没有尽头的，为什么要比下限呢？

我有的时候也觉得虽然我在和他们吵架，但也并不是他们的错。他们在那样的环境下长大，接受了这样的教育，并以此来教育自己的孩子。他们爱我的方式是压迫我，控制我。是因为他们也受到了同样的压迫和控制。可是明明一代又一代年轻的时候都有这种冲劲，人到中年的时候就变成这样了呢？真是绝妙的比喻，读鲁迅会觉得，中国人不应该是现在这样，而这样的呼声在100年前也曾经有过，可我们还是变成了现在这样。现在就是共产党的中年。

有时候我也不会挨骂，这时候他们也在想和我骂同样的东西。所以会出现即使是说同样的话，不同时候说被骂的可能性也不同。他们只是需要附和，需要我支持他们的想法，陪他们出气。当他们不想说的时候，他们就会忽略我的话，或者骂我不知天高地厚。

他们没有什么立场，没有什么坚定的立场。想骂就骂，不想骂就骂我。只要我不站在他们那边，我就会被否定，不由分说地否定，即使他们说的根本都自相矛盾。高中背作文模板的时候学到过一句话，大概就是要远离只会否定你的人。现在我才明白真正的含义。

最近的谈话中我都会觉得无语，觉得无法交流。我不知道什么时候我的家变成了现在这个样子，我感到绝望。