---
title: 日记 | changing-moments
date: 2022-03-27T14:58:30.000Z
draft: true
lastmod: 2022-04-30T11:38:51.697Z
tags:
  - ヤクルトスワローズ
  - 天天的快乐日记
  - 家有小剧场
  - 家有宝妹
---
2022.3.27 

### 家有宝妹

**01小孩子的学习能力**
昨天我进去的时候，他想抓我的帽子或者是抓我的眼镜，我就往后躲，然后他就不来，不来我就往后一闪一闪，后来我也去和他玩的时候，他也学会往后一闪一闪。我还想着这是学的猫就会抓人，还会剧烈的抖动，就觉得好奇怪呀，这是学的，谁没想到是学的我自己。

**02小面包抱抱**
今天本来去了都不叫人，爸爸给了他三个小磨牙棒一样的饼干，就开始叫人了，还叫了姐姐。后来因为我们去的时候，还带了面包，他就叫了更多人，今天还会说抱抱了就一直说抱抱抱抱，抱抱抱了一圈，还把小面包拿上给我们吃，但其实没给我们吃，还给我们闻闻了闻，特别可爱。

**03最喜欢的人是——姐姐**
舅妈回来的时候就问他爱不爱，最爱谁了，本来一般说的都是最爱妈妈了，今天可能是看我笑的最欢了，然后就说最喜欢的人是姐姐，然后说奶奶，然后说爷爷。真好呀，我是最喜欢的第1名。

### 天天梦游仙境

梦到去图书馆，在一个小自习室里。那个小自习室先是很乱，后来我们把它整理得很整齐，那里你还可以出去吃自助的东西，好像也还和高高在那吃饭。后来到了早上出图书馆，坐那种好长的电梯，但是电梯不太均匀，有的地方就没有扶手速度还很快，于是就紧紧抓着那个。到了有一段真的是很颠簸我听到有人喊说，那边已经掀起来了，我就赶紧抓住才没有被掀起来。
还梦到了佐藤健和神木隆之介在打棒球，好像还在上外打球吃饭，还看了我们的名单。还在一个类似酒吧的地方，看到他们打球的，还有另一个酒吧，好像也可以打球。

### 其他
今天爸爸妈妈去摘野菜，中午没有来得及回来给我做饭，我就决定点一个麦当劳的外卖，并且备注儿童餐里的玩具想要唐老鸭。点的这家麦当劳非常热心的给我打电话说没有玩具了，但是他们还剩下橱柜里的最后一个玩具就是唐老鸭，问我想不想要。我非常高兴的说想要。好开心呀，感觉我是世界上最幸运的人，现在我有黛西也有唐老鸭，好完美。

麦当劳的新品苏苏多笋卷还是挺好吃的，就是有点普通了，而且有一种强烈的在吃垃圾食品的预感，毕竟里面确实就是炸鸡嘛。我最喜欢的奥当麦当劳的创意新品是那个梅菜的汉堡，还有那个酸笋的汉堡。普通平常的话其实更喜欢板烧和安格斯。晚上热量比较低，阿格斯热量高，但是超级好吃。经常点一些儿童餐，因为很喜欢玩具。
而且今天居然发现麦当劳儿童餐的包装盒都可以折成一个苹果的形状，是一个钻石苹果，好不错。我叠好了之后，把它放在了昨天从妹妹那里拿来的两个贴画的旁边。

晚上吃的很清淡很好吃，主食是sh阿姨的小笼包，很好吃，肉是羊肉，爸爸喜欢这种不太熟的西红柿炒上鸡蛋，我喜欢炒的很熟的西红柿，卷心菜很好吃，南瓜也很好吃。

### 养乐多
今天的球赛也是很完美高梨非常棒的完封了他们，盐见还跑出了一个本垒打，好厉害，我从来都没有在直报上见过跑出来的本垒打。这样的话我们就是开幕三连胜了，去年是开幕三连败。但是去年也是优胜了。

所以最开始的成绩没有那么重要。但是当然也很重要，最重要的是能不能把好成绩坚持下去。我也要坚持下去。

### 最近
现在基本上结束一天的学习，还要再背一背单词，洗个澡就可以睡觉了，这一周也就这样结束了，从明天开始就又是一个周一了。

这一周从总体上来说其实不是很好，因为中间有两天因为月经就休息了，后来可能都一直在恢复中，直到周六周日才恢复了正常的学习状态，今天运动和学习平衡把握的不错。但就像一直强调的那样。单词还是要多背。
今天到后来坐在床上看视频的时候，腰有一点疼，明天的运动可能要稍微减轻一点。

所以现在背单词啦。晚安！

