---
layout: post
title: 日记 | 妹控的我
date: 2022-04-09T14:58:30.000Z
draft: true
lastmod: 2022-06-27T16:27:38.584Z
tags:
  - 天天的快乐日记
  - 家有宝妹
---
今天是带孩子的一天，昨天就决定好了，今天要去姥姥那里看童童，虽然其实今天一开始打电话的时候姥姥说他已经下来了，没有在老家，所以今天上午我们首先去逛街给妹妹买衣服了。

我今天还久违的化妆，因为昨天和今天其实也看了很多妆容，今天就画了一个，眼线很挑，我自己还是挺满意的。

上午和童童玩得特别开心，一直拉着我去这儿去那儿商场里还有一个，在上面走就会变换颜色的钢琴，当然啦，既然是钢琴肯定也会响，感觉那个亮的就像鬼怪里，他们在魁北克鬼怪让斑马线亮的时候。于是就在想，门口是钢琴的童装店，不知是生意好还是生意不好，说生意好是因为很多人都会去那生意不好就是因为大家都去玩钢琴了。

最后童童买了一个和我一样绿色的裤子，而且还买了一个白色的牛仔衣。很好看，很喜欢，很像我。

但是我也终于体会到了带小孩的艰难，买衣服的后半程几乎我就一直抱着妹妹，感觉狠狠的练到了胳膊，而且也和妹妹一直跑来跑去。在回去的路上童童就睡着了，我也哈气连天，真的很累很累。

中午回去吃的是西红柿鸡蛋面，准确来说是饸饹，上一次吃还是上一次，所以今天感觉面条被番茄汁包裹真的很好吃。
而且今天很想和姥姥一起吃，为什么做饭的人就要最后吃饭呢？我很讨厌这一点，所以我帮姥姥压面和姥姥一起吃的饭。

下午不知不觉睡着了，起来的时候是因为听到了妹妹起床了，下午又玩这个玩那个玩了很久，然后带着大包小包又回到老家了，妹妹现在已经会说打麻将这三个字了。

还有一点很生气，就是皇后对门的小孩感觉很恶毒，开始的时候，我觉得他不给同妹妹玩玩具，看着自己的玩具，也就只是自私而已，但是后来我和舅妈走的时候，他还和妹妹说，他们不要你了。还因为童童今天吃了太多膨化食品，所以说没有了不让他吃了，结果他就进到房间去拿出来，说他们骗你，其实还有呢。就觉得真的好生气呀，回来和爸爸妈妈讲的时候，我还哭了，被一个三岁小孩气哭的大人。

后来真的依依不舍的走了，不知道妹妹后来怎么样了，真希望他能离这样的小孩远一点。又回到原来二中到豪德那条路上的串串店吃了饭，然后去接弟弟踢足球，琪姐还回家拿了一趟裤子，而且弟弟还说要吃减脂餐，结果我们给他打包了，他在车里撒了，让车里全是蒜味。

去看他们的足球训练，首先感觉是场地很好，要是球队的大家全都住在一个小区，小区中心还有一个棒球场的话就太好了吧，即使疫情小区封了，我们还是可以打球，第二是学了好多他们训练的内容，他们首先会跑步热身，其次是箭步蹲踢球，第二是侧步蹲踢球，然后是颠球数量的练习。然后再做定位球从这一边踢到另一边，中间不能落地，而且要有高度有方向的那一种，最后会打比赛，然后再做一些核心训练，拉拉伸什么的。

很有意思的是在旁边聊天的过程碰到了两个妈妈，一个妈妈，家里是开超市的，老公在外地，他自己拖大了，两个孩子早上要5点起床，把儿子送到全托班去学习，然后带着一岁多的小女儿，晚晚上还要把儿子从全托班接到市里上足球课。真的好累呀，而且他还给我们分享他的整容经历，他整了鼻子还割了双眼皮，但是他的鼻子真的很好看，我第一眼看他的时候就觉得，哇，他长得真是好看呀，他说是他大概七八年前做的了，花了15万我的感慨是家里真有钱。还有一个老公，家里有4个加油站，两个加气站，感觉就像一个富太太，生了三个孩子，两个女儿，一个男孩，反正孩子成绩还挺好的，比另一个上学全托班的男孩和我弟弟学习好。

大家真的过着完全不同的生活。

那就希望每个人都能过好自己的生活。

晚安。
