---
layout: post
title: 日记 | 总有一个在路上
date: 2022-02-27T14:58:30.000Z
draft: true
lastmod: 2022-06-27T16:24:43.718Z
tags:
  - 天天书影遨游
  - 天天的快乐日记
  - 父母与子女
---
想先记录一个神奇的事情，艾灸了两天之后，一年四季手脚冰凉的我居然在昨天睡前发现，手心脚心都有舒服的温度，中医果然是很神奇的。

今天早上起得还挺早，一打开手机才7：37，真的在逐步早起，一起床就打开了网易云音乐的一言歌单，我也逐步清醒。早餐配着希腊酸奶吃了红薯，好好吃。还有蔬菜汤和鸡蛋。

早早的走在去康复的路上，今天我去的很早，选择了在帘子后面的位置，很安静但又有点担心微波炉辐射到我，对于周围人的观察几乎全部来自听力。今天的医生很温柔，我也说了我手脚变暖，还有痛经的问题。

最值得夸赞我勇气的是，我说我有点会阴发麻，医生也给我多扎了几针。开始的时候我害怕，第一是害怕“会阴”这个词，说出来总让人觉得有点羞耻，第二是害怕要直接扎在上面。但是鼓起勇气之后，医生也没有过多反应，很照顾我的多扎了几针，真的让人感觉很贴心，也让我知道了我的害怕都是自己的想象。

回来去打印了论文，预约了顺丰取件，昨天老师也很やさしい的同意我直接寄到她家，先打印的样稿也发现了几处错误，半角全角以及日期，顺利的改掉了，发现了真好。妈妈给我发微信说在院子里打乒乓球，我就也过去了，阳光很好，我绕着单杠转圈，有时候会想，最喜欢阳光的我，居然现在才发现自己一直呆在一个向北的房间。

院子里的腊梅完全盛开，离了很远便能闻到清香。有点让我失望的是，妈妈也说让我查查腊梅是不是真的能泡水，爸爸也在我说“不要和大自然抢东西”之后反驳我说人类一直在和大自然抢东西。可能确实是如此吧，人类一直都这么高高在上，觉得自己抢了就抢了，就抢你怎么了。我们现在能看到这么好看的腊梅，闻到让人觉得灵魂被净化的芳香，是因为大多数人都“观赏”她，而不是去“食用”她。
把属于所有人，甚至不只属于人的东西据为己有，难道还不是抢吗？

还在《我身体里的人造星星》中学到了“情感劳动”的概念，这篇主要是写作者怀孕的故事，虽然理解不了她身体这么不支持，为什么非要做个母亲来证明自己的完整呢？不管是在家庭付出情感还是体力，总之都是免费且折磨的。如果是家庭，就应该互相承担。

中午又在关于《甄嬛传》展开了讨论，因为妈妈感受到争斗的可怕，想要远离争斗。爸爸说看看也行，脱敏。我说想看就看不想看就不看，一个电视剧而已。

我发现大多数人的观点其实是不确定的，你如果说这个，那我就说那个。人在想什么，谁知道呢？

结果是看了《一年一度喜剧大赛》，很喜欢。最喜欢的组合前三名是：
🥇皓史成双
🥈逐梦亚军
🥉江东鸣
今天看的是《浪漫泄露》和《生日快乐》，最后的“哪怕是 一个人 也没关系”真的泪目了，好戳人。

今天下午却是陷入了无谓的梦境，也具体说不上来梦到了什么，一睁眼就是5点，以后还是要不别睡要不2:30就起床。起床看了点涩涩的漫画结果爸爸妈妈就回来了，整一个紧急起床。

爸爸妈妈回来给我买了玉米棒！好开心好开心我惦记了好几天了嘻嘻嘻，出门两次都没有买到总算是吃上了童年的味道。

晚上吃韭菜盒子，我择韭菜，爸爸和面，妈妈做饼，很好吃很喜欢。

吃饭的时候又在看《一年一度喜剧大赛》，《美妙的街心花园》很喜欢，歌也很好听，很温暖。

本来想听听日语学习一会打开了一个播客，结果听到了些垃圾，无语了。

今天一直在看《我身体里的人造星星》，早上觉得我理解不了她为什么髋部做了那么多次手术，身患血癌，明明知道世间对女人的要求是不合理的，却还是选择当一个母亲，还生了两个孩子。

作者喜欢孩子，却也没有因为孩子为“女人就应该生孩子”辩护，她在孕育，养育孩子的过程中也不断思考和体会，这一点让人很佩服。下面这张图则让我想起了我妈妈，前年确诊了乳腺癌，去年完成了治疗，恢复了健康，现在在痴迷于乒乓球🏓。前几天的一次谈话里妈妈说：
一开始我觉得死了也就死了，人们会伤心但是生活还要继续。爸爸没有老婆，也会找新的老婆，可是新找的老婆，也不是你的妈妈了，我不能让我的孩子没有妈妈。
现在写下这句话我都会泪流满面，我一直觉得，如果我失去了妈妈，那我也不要活了。我也不能没有妈妈。我的妈妈爱我，支持我，一直在我身边。

今天还看到颜颜和我说话，有这样的网络邻居真的很开心！


今天做得好的五件事是

1.勇敢拒绝身体羞耻，不因为羞耻不说自己想说的。

2.看书，思考，交流

3.坚持做题，想捉虫没有捉到，但发现那个网站是真的好用

4.有自己的判断和原则

5.听NHK，看yahoo，背anki

明天还要去医院赶场x，祝你晚安
