---
title: 感受 | 中国式家庭的民主和科学
date: 2022-05-21T02:23:06.015Z
draft: false
lastmod: 2022-06-28T01:00:02.780Z
layout: post
tags:
  - 父母与子女
  - 做时代的记录者
---
### Democracy

中国式民主是什么样的民主，是明明是专制还要说自己有多民主，多以人民为中心。想起我爸讲的一个故事，说原来伯伯和爷爷说什么，说这个家不民主，爷爷说能让你说出这种话，就已经体现出民主了。

真的体现出民主了吗？
> 百度说民主是：民主，指人民所享有的参与国家事务和社会事务管理或对国事自由发表意见的权利。

> 维基百科中文说民主是：民主是一种政体，其中人民拥有平等参与公共政策的参与权

> 维基百科日语说民主是：民主主義または民主制とは、人民が国や地域の権力を握り、自ら行使する政治思想や政治体制のことである。

> 维基百科英语说民主是：Democracy is a form of government in which the people have the authority to deliberate and decide legislation ("direct democracy"), or to choose governing officials to do so ("representative democracy"). 

先不说日语和英语中都有“権力”和“authority”的字眼，百度中的“自由发表意见的权利”和“参与权”就大相径庭。也先不说我们现在甚至都没有自由发表意见的权利，意见你能说出来和参与决策，让人疑问自由发表意见和参与决策比起来怎么能算民主，那都无法自由发表意见的现在，更是谈不上民主二字。

想起昨天去一家人的对话

**（餐桌上）**
爸：现在说10天不做要赋黄码

我：？不是说只是不能进公共场所

爸：改了

我：（嘟嘟）怎么了，上周还说公共场所5天核酸不做也不赋码现在就10天不做就赋黄码，怎么了，核酸做的不够多影响官老爷升官发财了？从新冠开始就只有11例的小地方我真的无语，今年总共只有一例阳性我满头问号？就是告诉你躲也躲不了，在这就得听他朝令夕改。

我：前几天一个朋友也说他们那里也要核酸常态化了，我跟她说我们也是，她说“比哪里的核酸做的多，仿佛一种军功爵制”哈哈哈

我爸我妈：（转换话题）

**（在车上）**
我：真不明白我们这小地方核酸常态化有什么用？

爸：你不懂的事多着呢，你能都懂，你知道地球为什么转

我：那倒也不是不知道，一定有人从中获利，做核酸的，做连花清瘟的，搞方舱的，巴拉巴拉。

爸：知道有什么用你能改变吗？不能改变就只能接受

妈：让你做你就去做呗，那么愤世嫉俗有什么好处？

巴拉巴拉，一直吵到看到我妹妹才不吵。中国式家庭的民主，也和中国的民主一样，看起来允许你说话，实际上只是堵你嘴的工具。看起来对你好，实际上拥有权力的人想怎样就怎样。

不知道过去的人是什么感觉，我突然想到骂清朝人事不关己高高挂起，没有民族感去围观杀人场景。骂他们怎么不知道反抗，我们可能也会被未来的这样骂吧。

### Science

中国式家庭没有科学，中国也没有科学可言。

不知道为什么先想到了学术方面，我论文题目本来是中日对比，但是被说，不能捧高踩低，但实际上我的内容是都说好也说不好，还被说要写中国虽然现在哪里哪里不好，但是已经努力进步了巴拉巴拉。简直像一个说不得的爱豆。

那防疫方面自然也要说，连花清瘟占据了大部分运力；物传人没有证据却成了入室消杀，杀害宠物的理由；病毒离开人体3-5天就会死亡，病毒可以在喷洒消毒水中存活；最基本的，把人们物理隔离起来清零又有什么作用？科学的反义词是迷信，但在中国，**科学也不过是施展权角的工具**。

中国式家庭自然也没有科学，还记得小时候有一段时间早上都吃醋泡黑豆和鸡蛋，说是能不生病。小时候也觉得吃肉不好，一个星期可能就吃一两次还觉得自己特别健康，想来也是爸爸减肥时错误的观念造成的。中午吃菜，晚上喝粥，还觉得自己特别健康，现在想来真是够无语的。就是我现在知道正确的想在家里改，也经历了每次说都被爸爸妈妈骂“这么多年是饿着你了”，“不这么吃不也长了这么大吗”，吃了肉就要说空一空，吃不了这么多，还以为我家有多穷。现在一想还要感谢我骨折之后疯狂吃排骨补一补，一下子长高了10cm。

还有一个我爸经常说的谬论就是“科学只是现在是科学，可能成为谬论”。说起来也不算错，本来真理就是不断推翻不断向前，但他的解决方法是不相信现在的科学，因为以后可能就是谬论。

综上所述，中国式家庭没有民主和科学，中国也没有。