---
layout: post
title: 日记 | 首先要提升自己
date: 2022-04-14T14:58:30.000Z
draft: false
lastmod: 2022-06-28T01:00:02.798Z
tags:
  - 天天的快乐日记
  - 父母与子女
  - 家有宝妹
---
今天这一天从结果上来说过得很好，但是从过程上来说过得也不是那么好，结果上好是因为今天收获了很多好消息，过程上不好是因为并没有认真完成任务。

这就又想起小狗钱钱里面那句话，不能因为太过高兴而不完成任务，也不能因为事情太多而不完成任务，能完成任务的时候大家都能完成，就要看这些时候你能不能完成。

今天的好体现在首先一早上就收到了炸鸡老师的回复，炸鸡老师说，我的作文学习的方法是可以的，还建议我加上补充成例句的形式，真的学到了，要是我肯定想不到。

之后就在完成一些任务，然后朝着备考CATTI的方向努力，开始研究一下怎么报名，我们这里好像还不能报名，但是我先注册。还看了一些真题和经验帖，觉得还是要认真准备一下。

看了以上这些东西就已经花费了很多时间了。后来基本上就是稍微做了点什么，然后就收到了炸鸡老师返回来的作文，炸鸡老师说，现在这个底子很不错，甚至可以说是很好，只要保持练习量，保持对作文的学习，每个月再改上一篇就可以了，这篇作文里主要的问题我觉得还是助词，尤其是格助词真的问题很大。还是要加强基础语法的学习。

后来就因为学不进去开始运动了，今天做了减肥2.1两遍，还有哑铃的1.1一遍，减肥2.1真的很暴汗很喜欢哑铃也感觉很有用，还练了今天叔贵刚发的筋膜视频，很痛但是很爽。运动真的很开心。

运动的时候还看了傲骨贤妻，是一个检察官因为受贿和性丑闻进了监狱，他的妻子重返律师界的故事。这个女主角他13年全部都花费在家庭里面，不抛头露面，而他在学校里是特别好的学生，原来工作的时候也。特别厉害，所以我们真的应该发展我们自己，不要让任何东西尤其是家庭成为阻碍。

之后可能就是又在帮爸爸发文件，他之前一直都是甩手掌柜，直接把事情甩给我干，他指出一个意见，我觉得我现在意识到了这一点，就是当然我们也要支持家人，但是不代表我要替他做好全部的事情，然后端到他面前，那不是家人也不是在支持，而是在承担不该承担的东西。学会看清这一点，我觉得也是很重要的。
而且我会觉得是不是男人都会这么想，女人天生就应该支持他们，就应该包容他们有一些自己做不到的事情，但是这件事情还是一件非常常见的事情，比如说打字，那他搜索电视剧的时候也没见，他不打字让他打字还是会打字的，他就是不想打字。

反正我以后是不会再把不该我承担的东西承担了。我也建议所有人不要这么做。

后来小艾老师就来和我说，我通过了天声人语的实习生，我开心地和高高炸鸡老师和苏苏老师分享了这个消息。

高高表示恭喜加入打工人行列，今天还有一个有点显得悲伤的小插曲，就是我问他疫情结束了想到哪里旅游，他说想不到，只能想到疫情结束了要去吃什么好吃的。还说原来和同学吃到一家很好吃的寿喜烧，本来打算和我再去吃的。还有名侦探柯南也在日本上映了，这些原本都是打算一起去看的电影，一起去吃的寿喜烧和火锅。

苏苏老师也很高兴的祝贺我，我还奇怪炸鸡老师为什么不回复，一看原来我自己错过了一节直播课，明天看吧。

### 父母与子女

今天还和爸爸妈妈谈起一些最近的话题，到底如何看清事情的全貌呢？
爸爸说我老是看到网上一些不好的消息，其实他看到他在上海的朋友，在微信里发的过的也不错.

我说那一些不好的消息，其实也就是事情的全貌的一部分，看到一些好的消息也看到一些不好的消息，或许都不能这么说，看到一些不那么坏的消息和看到一些坏的消息可能比较贴切吧。

爸爸又反驳我说，就要看全面，不要只盯着那些看，还举了周恩来说中日关系的话，但是我现在发现这个逻辑有一个漏洞，因为他用他实际的朋友来反驳我，他论证的就是真实的消息和虚假的网络，而他用的论据又是全面和局部。
所以我今天就真的很认真的反驳了，他觉得成果还是很不错的，这样我冷静下来说话也会显得比较有说服力。

之后他还说我原来在坐车去青浦博物馆的时候，在车上和司机吵了半路，我觉得他举这个例子是想证明我还是年轻吧，但是年轻从来都不是年龄，年轻本来就是不服输，本身就是挑战权威和挑战刻板印象。我希望我永远都是一个年轻人。永远站在真理一方。

我还觉得永远都应该站在弱势群体一方，因为弱势群体其实才是我们自己，我们好像以为自己如果遭受了这种天灾人祸就可以全身而退，过得轻轻松松舒舒服服一样，但是我们只会是无数尘埃中的一颗，如果没有人关注弱势群体，就不会有人关注弱势群体。

这件事情其实适用很多情况，明明有很多人受到困难，遭遇困难需要帮助，但是你说他们都是在传播焦虑，其实根本没有那么多困难，你看我那个朋友不是过得好好的吗？然后说要全面的看，有人过得好也有人过得不好，这个时候的中立是不是就是站在另一方呢？是不是就是在忽略另一方所受的苦难呢？

还有一点是爸爸妈妈一直在强调说，人要外柔内刚，但是其实他们在强调这一点的时候，就已经在强调柔了，因为为什么他们会说这个呢？是因为他们觉得我刚。但是如果片面强调柔的话，反而让柔变成了重点，人们只要学的圆滑就好了，而且他说到这一点，本质上是觉得我触犯了父母权威。

关于父母权威，如果你一直觉得有人在冒犯你的话，可能真的是你的冒犯雷达太敏感了。还是你就那么希望自己就是权威本身呢？我之前也是这么听我爸爸妈妈说的，听你爷爷奶奶这么说的，所以你也必须这么做。你当时不反抗，难道要我现在还不反抗吗？

希望弱势群体都能得到关注

晚安

今天最开心的还是和童童视频，童童现在会说很多了，今天会说羊怎么叫狗怎么叫，鸭子怎么叫，还会和我说晚安，还会在我说谁这么可爱的时候说妹妹。
好可爱，好喜欢，睡觉了，晚安。
