---
title: 日记 | 敬自由
date: 2022-02-28T14:58:30.000Z
draft: true
lastmod: 2022-04-29T15:40:13.657Z
tags:
  - 天天的快乐日记
  - 父母与子女
---
### 01 艾灸与拔罐

今天艾灸的感受是屁股很疼，其他地方可能一击就到穴位了，屁股脂肪太多觉得在挑我的神经。是忍不住“倒抽一口凉气”的感觉。

还有格外喜欢在我背上点火的环节，感觉整个骨盆都很暖和，很安心。拔罐感觉疼痛被吸起来，血也被吸起来，整个背后都是痛感，不断提醒自己要放松，要深呼吸。刚上去的瞬间最疼，之后痛感不断减轻。我大腿上都有一串。

今天红光照着蓝色的帘子，想蓝紫色渐变色天空，本来想起来照，但结束后发现是我的红光。把美丽留在记忆里吧。

### 02 医院🏥

一去拿报告发现L4/5突出，L5/S1突出没有了，这上海第一人民医院行不行啊。
今天学到一个新词“退行性变”，有几个原因

1.年龄 ×

2.职业 √ 棒球人？

3.种族遗传因素 ×

4.体质因素 √超重（确信）

5.姿势不良 √日常和打球

6.骨内静脉淤滞及骨内高压 x

所以还是要从日常和打球上多多注意，医生让我回去搜搜“腰背肌锻炼”，要减少长时间剧烈活动，适当进行体育锻炼，还有最重要的——减轻体重！

### 03  眼镜店

今天来眼镜店换眼镜，右眼近视增了50度，散光加了25度，福尔摩斯你欠我的用什么还！知道了知道了我不斜着看剧了呜呜。

中间带着验光的蓝红眼镜，出去转转的时候还和爸爸吃了一碗小六元宵，很好吃。后来还和妈妈出去转转，想吃麻辣拌和炒凉粉。有个小孩看到我的蓝红眼镜，感觉笑容逐渐消失，好好笑。

### 04 商场

狠狠的进了一家店买了一身衣服，非常的开心快乐，而且是绿色套装！本来觉得我这么累还带我出来，买了衣服觉得今天出来真好。

绿色浓度upup！

### 05 家

因为今天吃了太多主食于是晚上吃的是水煮菜，虾滑也很鲜很好吃，喜欢，今天的下饭剧也是甄嬛传，这次轮到眉姐姐倒霉了。

其实我想什么都不干一直呆在家。

### 06父母与子女

临睡之前拌了两句嘴，我说明天想休息不去艾灸，妈妈说我也不是每天洗澡怎么就是想明天洗，我说在上海多冷大家也一样洗，妈妈又说我有寒气就是去上海弄的，我胖也是去上海弄的。嗯嗯嗯嗯，牛的很，试图寻找一切蛛丝马迹给我的胖找理由，又说是打球，又说是湿气重，又说是体寒，现在又扯到洗澡了，能不能放下这种“钻研精神”啊。可能是想让我变得更好，但当事人并没有感觉到。

你为什么不能像刚上大学一样瘦，为什么不能多学几个爱好坚持下来，为什么报大学的时候没有再想想，为什么别人上岸了你没有上岸，不就是后悔吗，不就是马后炮吗，谁不会啊笑死。但是有没有想过，可能人就是这么被摧毁的。

总而言之，就是一直在给“不够好”找理由。本质上还是想控制你——按照我的指示做更好，你的方法不行。还嘴就是犟，就是不孝顺爸妈，你要搁我那时候怎么敢对爸妈这样。如果有人歌颂苦难，那只是想让你接受苦难。我是为你好=你怎么能不按我说的做。

我自认为是在幸福的家庭长大，爸爸妈妈应该也这样觉得。但是有些时候我也感到了这种差距。父母对子女的依赖程度以及，子女对父母的依赖程度，我可以断言，只要子女没有获得独立，两者将永远不站在同一条线上讲话和思考。

> 窒息压抑的关系中总有一方是没分寸的控制狂，另一方是自我意识还没觉醒的“苦役”。越自由的关系越能让人放肆成长，让人有主见，有自主决策的能力，并为自己的决策负责。自由就是这么美妙。

推拿熊

> 弱者们哄骗所有的天生强者，用甜蜜的谎言让其以为自己才是弱者。弱者们努力伪装成强者，用一层层假象和束缚防止强者突破弱者的包围，防止强者发现自己的潜能，防止强者和强者结盟。

Ericaliga
