---
layout: post
tags:
  - 天天充满力量
title: 播客 | 摸鱼听什么
date: 2022-10-02T12:56:02.250Z
math: false
draft: false
lastmod: 2022-10-02T14:52:08.567Z
---
[本期播客的bgm](https://www.bilibili.com/video/BV1Zs411m7UU?share_source=copy_web&vd_source=142817be52c861fb7fd312fc32fe11e7)

## [放学以后afterschool](https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9hbmNob3IuZm0vcy84MWQwNWY4MC9wb2RjYXN0L3Jzcw?sa=X&ved=0CBAQ9sEGahcKEwiQp8K35cH6AhUAAAAAHQAAAAAQfQ&hl=zh-TW)

### 我的独有气味

现在正在听关于气味的这一期，很温暖的一期。

> 我们既闻到气味，也释放气味。人可以闭上双眼来拒绝看见，堵住双耳来拒绝听到，但是却无法长久地停止呼吸来拒绝气味。气味是人类非常重要的记忆点，也是日常生活烟火气的不可或缺的构成。每一个人，都会有自己最喜欢的气味，和回忆中无法忘却的味道，这些气味既构成日常，也构成记忆。欢愉、温暖和满足，可能都会和某一种气味挂钩。学术研究表明，大家对一张脸是否好看的判断是受文化影响的。也就是说审美主要是被社会环境塑造的，味觉的喜好同样也是。但是大家对气味是否好闻的判断，却不受社会环境的影响，它更多的是个人喜好。所以人对气味的判断和喜好，是一件相当有主体性的事情。它不受任何的规训，它也没有阶级划分，它完全是你个人诚实的感受和体验。
> 
> 除了对气味的喜好，一个人散发的气味，也是独特专属的。它甚至构成个体身份辨别的一部分。一个人会释放出怎样的气味，也在给世界释放怎样的信号，清冽的、温暖的、奶香味的、橙香味的，一个人的气味难以隐藏，也给这个世界的丰富性贡献了自己的样本。本期放学以后携手MELT SEASON 一起，去闻一口这个世界的丰富，也听一听那些充分自由且自我的声音，如何伴随着个体独特的气味而来。

因为每次莫不谷写的都好触动人心，贴一贴。听完这期播客更觉得三位主播都是很有感受力的人，很敏锐的人，能听到这样的内容我感到很开心。

> 气味是有记忆的

当你闻到某种气味，回忆就会铺面而来，我第一个想到的场景就是图书馆闭馆之后，骑车回宿舍经过的，左边是湖，右边是桂花林的那个秋天，下着点下雨，还不到要打伞程度的小雨，人淅淅沥沥。天完全黑了，一天的结束。

> 闻自己的味道

这个确实是有点震惊的内容，通过闻自己分泌物的味道来确认自己的健康状态，投稿人确实是很有力量的人。

> 小动物的味道

听这段的时候我哭的好大声，虽然不是味道但是想起之前看的关于宠物的电影，那时候真的哭的快断气了，我小时候瞒着爸爸妈妈在房间偷偷养了一只小白猫，叫包子，我把包子藏在我的衣柜里，晚上和包子一起睡觉，如果第二天我要去上学但是包子还没醒就放在被子里，好快乐的时光，好希望有猫猫。我那时摘玫瑰花给她洗澡，还偷偷给她喷妈妈的香水，到最后我就觉得那瓶香水就猫猫的味道。

> 老人的味道

老人的味道，说实话我没有感觉老人身上有什么味道。但是印象很深刻的是小时候去走亲戚的时候，二老姑家煤气的味道，就是那种屋内烧着蜂窝煤，虽然也有管子但是煤气味道还是很大，前段时间家里热水器漏气了，闻到那个味道就很害怕，对于我来说可能是死亡的味道。

> 初恋校服的味道

播客里说到衣服的味道，真的，初恋校服的味道就是那种很简单的洗衣粉的味道？但是好好闻我现在还能记得，可能是初恋加成，反而想不起高高是什么味道的。初恋可能是唯一不符合我现在审美标准的双眼皮大眼睛高鼻梁的类型，现在只喜欢单眼皮小眼睛大卧蚕。但是真的很奇怪，其他ex的味道我一个也没有印象。

> 草和土的味道

下雨的味道，我真的对下雨的味道情有独钟，我喜欢下雨，喜欢大自然。那种湿漉漉的空气中穿梭的感觉，那种呼吸进冷冽空气的感觉让人很着迷。跑一下题想到了滑冰的感觉，就是空气凝结，在固体中，准确的应该是在冰块里的感觉。

> 书香味

听到这个的时候我首先想到的不是书的味道，而是书的质感，摸到书页的感觉。我连接这个世界，更依赖的是触觉和视觉，嗅觉只占很少一部分。但是同意主播说的，广西师范大学出版社的书最好闻！

### 性骚扰、强奸，对女性的戕害

这一期真的很沉重，无数的性骚扰和强奸，无数的熟人作案，无数的第一次伤害和二次伤害。我们不能说，不敢说。

前半段的时候我觉得我是没有遭到过性骚扰的，当时在象上说
> 我在想我是不是同情，高中有个同学长得特别小，她说她还会在街上碰到露阴癖。确实性骚扰对我来说有点远，是别人的故事，但是还是会害怕，会发抖，因为也是女性的故事。我爸妈都是老师，小学班主任和我住一个楼，初中几乎所有老师我都认识，高中校长也和我住一个楼，而且我从小就又高又壮，初一我骨折了，好了之后就169了，几乎同年级的没有几个比我更高，高中176，文科班也没有几个比我高的男生，而且妈妈对我的性教育也挺早，再加上脾气看起来不太好的样子，小学就打架，初中还把班里一个瘦瘦的男生倒着提起来（？，高中可能收敛了吧应该没打架，文科班万岁。但要是只有“更高更强壮更不好惹”的人才能不被性骚扰，也太悲哀了。
现在一个人独居我也很害怕，害怕敲门声，门铃声，晚上出门会带刀的程度，按理来说比大多数男人更高更壮我不应该害怕，要打不一定会输，要跑我也跑的很快，那我到底在怕什么。

但是听了后半段，突然觉得我确实是遭到过性骚扰的。有一次去做棒球记录的时候，下着雨，特别冷，然后旁边做棒球裁判的人就抓住了我的手，但是我也非常没形，我迟迟搞不到喜欢的捕手高中生，觉得搞个大一的也行吧，而且他也单眼皮有卧蚕打棒球还是投手，结果就是我们在还没见过彼此摘口罩的样子就在一起了，那天在地铁站就亲了，第一周约会就去开房了。（对不起我对过去的自己忏悔）。但是说是去开房，我还很害怕，现在想想他就是想上床吧大概，说什么大学城太远了要住一晚上，我本来要回去的但是热恋的太没脑子，提前说好不性行为，我就没回去，但同时我还为了避免去不熟悉的地方或是房间被提前放了什么东西，我还自己订了酒店然后和他一起过去，和朋友说我2个小时和你说一次话，没说你就报警。我只做好了亲亲抱抱摸摸的打算但是，他还是想进去然后脱了我的内裤想把手指放进去。然后我拒绝了之后脑子空白，他在我肚子上射了，我怕的要死立即去洗澡，月经还晚来了好久我怕的要死。确实在意乱情迷了后来后怕要不是手指戳了一下太痛了可能真的就发生了。结果是两周分手，直接删人。

在没听到这期内容之前我可能真的觉得我就是活该，想玩也要看自己有没有这个本事。确实我可能不坚定，也一大堆问题，但是在未经允许就射在我身上还想把手指伸进去无疑是性骚扰甚至是强奸。（现在看看一开始就是性骚扰啊）

## [展开讲讲](https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly93d3cueGltYWxheWEuY29tL2FsYnVtLzI0NjcyMDIxLnhtbA/episode/eG1seV90cmFja181NzIwMDgzMDU?sa=X&ved=0CAUQkfYCahgKEwiQp8K35cH6AhUAAAAAHQAAAAAQ3QM&hl=zh-TW)

### 秋分广播电视报

这期很有意思，我决定以后听了推荐再去看剧，不要浪费时间看烂剧还要骂烂剧，好会看剧的感觉w。脱口秀大会本来我还十分不满意因为对疫情和女性议题都触的很轻，领笑员也不拍灯，最主要的是不好笑，觉得各种刻板印象，男性凝视，让人很不舒服，但是他们是唯一还在说上海疫情这件事让人感到一丝欣慰。

还去稍微看了下真相捕捉，我称为：当监控录像都不可靠了怎么办，好有意思的题材，带来颠覆性的感受。

闭经记是很想去看的一本书，在各种地方都看到推荐，再加上妈妈之前说的对衰老的恐惧，很想自己看一看，如果好的话买给妈妈看。

## [不明白播客](https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9mZWVkcy5idXp6c3Byb3V0LmNvbS8xOTgyNTI1LnJzcw/episode/QnV6enNwcm91dC0xMTQxOTcyMw?sa=X&ved=0CAUQkfYCahgKEwiQp8K35cH6AhUAAAAAHQAAAAAQmQM&hl=zh-TW)

### 中国媒体

太在点子上的一期，这个系列真的太好了。很震惊的是提到的很多事件我根本没听说过，显然是被蒙住了耳朵，什么也没有听说过，之前还和爸爸妈妈说我们的世界只允许一种声音，伟大的中国共产党的声音。在写论文的时候也感到很多数据的确实，之前播客也提到过的中国封城数据的缺失。我们真的需要不同的声音。如果只有一种声音，那就是谎言。

> 在不自由的世界里也要做一个自由的人。
> 
> 首先要安顿自己的生活，去寻找自己想做什么。
> 
> 要让真实存在的人鲜活的留下来。
> 
> **参与感————你有能力可以改变一个很小的社区或很大的世界，你是可以参与并且可以改变的。**

贴一个江雪的[长安十日](https://web.archive.org/web/20220107160411/https://mp.weixin.qq.com/s/1wEgqbX-vhfx2zOrNc-4lQ)

## [忽左忽右](https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9qdXN0cG9kbWVkaWEuY29tL3Jzcy9sZWZ0LXJpZ2h0LnhtbA/episode/aHR0cHM6Ly9kdHMucG9kdHJhYy5jb20vcmVkaXJlY3QubXAzL2p1c3Rwb2RtZWRpYS5jb20vYXVkaW8vbGVmdC1yaWdodC9sZWZ0cmlnaHQtZXAxOTktMjAyMjA5MjAubXAz?sa=X&ved=0CAUQkfYCahgKEwiQp8K35cH6AhUAAAAAHQAAAAAQlQE&hl=zh-TW)

### 镰仓殿的十三人

我一直在说想要小四郎回到最开始的样子，想要他朴素的种菜，想要他归隐田园。但是如果回到以前，他的脸还是会被踩到泥里，给人送菜被人全糟蹋了。

按理来说也应该是个爽剧的，从被踩在泥里到外戚夺权变成了北条的镰仓，但我真的只能感到悲伤，确实让大家从平家统治下站起来了，但是也牺牲了很多不该牺牲的人。我开始想正义的和邪恶有什么区别呢，还是说还觉得非黑即白的我很傻。为正义所牺牲和为邪恶所牺牲有什么区别呢？

现在的小四郎确实让人毛骨悚然，从一部作品上来说确实是转变的非常成功，成功的把他变成了源赖朝。其实这一期播客是讲一些大河剧，讲一些历史。确实是不同于以往伟光正的主角，好好的把阴暗面也拍了出来。只能说很好看，但也很悲伤，很害怕。害怕政权更替就是这样的，害怕人就是到了高位必须要做一些非本意的事情。

怖くなってきた。


