---
title: 日记| 可能这就是生活
date: 2022-02-26T07:48:25.000Z
draft: true
lastmod: 2022-04-29T07:56:47.827Z
tags:
  - 天天的快乐日记
---

今天早上虽然订了7点的表，但是因为赖床8点多才醒，9点吃饭，然后去做理疗，做了艾灸和拔罐，11点才结束回家。本来有点懊恼为什么不早起，但是去了也没有很多人，所以还好。高兴的是今天的床号是48，就是有那么一点点想金久保。

今天左边的奶奶和妈妈女儿一起来了，也是腰的问题。女儿虽然是短发带银色耳钉的类型，说话总是轻轻柔柔的，感觉很喜欢。老人一直那样躺着，很安静地躺着，下床的时候医生说让她自己试着慢慢下床，但也需要靠人帮忙。右边的叔叔却是一直看着时间，一直有很多要求，看起来也是住院病人，状态不错。后来左边来的小哥也是腰，一直在玩游戏，要么就打电话。后来右边来的是我老家人，说话口音很熟悉，很亲切。奶奶指挥着爷爷干这干那，问医生的事无巨细，是很细心的老太太。对面床的人打电话很大声，所以听到了很多，退休工资1700之类的，电话的对面有个五岁的儿子，打电话的时候把家里搞得一团乱正在被妈妈训，喊着321让他下来的那种，很生动。

我今天除了艾灸还拔了罐，又是一次新奇的体验。右边的叔叔在我之前拔，完了之后赶紧问问医生是不是湿气重，妈妈也经常说我湿气重，于是我拔完罐也问了问，医生说没什么问题，回家一看，基本没什么颜色，我很健康！

艾灸今天扎屁股的两下感觉格外疼，我一直在用指甲抵住指腹避免我过度反应。而且我发现，凡事都是第一遍做的感觉慢，后来就觉得一晃就过去了。拔罐的感觉是把我的肉揪了起来，也不知道是不是我肉太多了。大胆一点，就是肉太多了。

回来到门口，疫情最近又严格了起来，和保安来了一段谁也不知道谁在说什么的对话。
*保安：你去哪？
我：（你管我呢）出去转了一圈
保安：嗷住在这啊
我：（原来他是问我去哪）*

然后看了两篇新闻就该吃饭了，我在雅虎上搜考研时候的单词题，基本上每天出现好几次，所以把所有新闻都看过一遍肯定就能做好单词题了，但是新闻真的太多太多了，光主要就有110篇。但是小向给我的免费词典真的太好用了，想研究一下直接导到anki的方法。

中午睡觉，不知道梦到什么，昨天晚上倒是梦到和前男友“悠平”，然后回去看到姥姥在卫生间跌倒了。中午还和姥姥打电话，看起来很好，小孩也是我一过去就叫姐姐，挺好。

下午去做核磁共振，担心的我害怕哪里有金属，搜了一大堆有的没的。去了也很快到我，进去15分钟，声音很大，然后结束。中间有一段时间听到机器的声音是“da da da du”很好玩。中午也有搜到说X光是把面包压扁，CT是面包切片，MRI是摇一摇再切，现代科技真是神奇。

做完了之后又去植物园转圈，和妈妈的三个朋友们。jy阿姨最近骨折了，我也说了好多我当时骨折的感受。mj阿姨养了只新的布偶猫，真的很可爱很女明星。yx阿姨穿的青绿色衣服真的很好看，很像我们喇叭塞的绿色。还看到了植物园把荷花盆捞上来，又可以期待荷花了。唯一很不开心的是，有个养萨摩耶的阿姨把腊梅薅了一大袋子，真是暴殄天物，很讨厌这种人。

对了今天养乐多还把乐天nono了，很开心

送完了人又去逛超市，买了很多很多东西，还买了桃李红豆包和芝士片，我又可以做芝士面包了，还可以吃很多很多好吃的。我还一回来就做了水果酸奶，好吃好吃！

晚上回来看甄嬛传，看到余氏死了甄嬛借机发挥装神弄鬼，把妈妈吓到了，开始看航拍中国，我没什么兴趣。

其实今天是开训第一天，我因为要打九价没有回去，真的好想她们啊，更想赶紧养好身体好好打球，耶！

今天做好的五件事是：
早起，在规定时间起床
看yahoo新闻，发现免费词典好用
和爸爸妈妈出去玩，他们很喜欢和我一起出去玩
在理疗等待时看书，很好
坚持写日记，很好，加油

希望明天可以做自己的事情，听新闻，背单词，anki，marginnotes，天声人语，翻译，等等等等，需要做的事情有很多。

又看了一会嘎嘎推荐的新书《我身体里的人造星星》，今天是血液篇。作者总能把痛苦表现的刻苦铭心的同时又显得轻描淡写，写到了我心里。本来想说晚安，导师发消息起床改论文，最近感觉是很平静的生活，喜欢。
