---
layout: post
tags:
  - 天天充满力量
title: 播客 | 8-9月听什么
date: 2022-08-15T00:53:35.631Z
math: false
draft: false
lastmod: 2022-09-24T17:01:37.456Z
---
因为之前立志要给听过的播客写听后感，于是萎了很长一段时间都不想听了，但是又实在想推荐一下下，于是我来了，总结，甚至不是月的总结，是两个月的总结，不知道说什么，先说谢谢。

### 放学以后afterschool

**已然跃升最爱播客NO.1**

#### 我们去创作就是去抗争

这虽然不是我听过的第一期播客，但是是在很久不听播客之后听到的第一期。我喜欢的博主ericaliga要来播客讲创作，很喜欢的题材，机缘巧合下，爱上了放学以后。

这期播客对创作的问题提了很多，也回答的很好。让我惊讶的是我和她们有这样多的相同点，我觉得受到了鼓舞。我一直都在写，在分享。虽然之前我对自己的定位是个社恐，但是非常喜欢分享日常。一开始也只有日常内容，是日记，是梦境，是美食，是快乐。可能唯一体现自己社恐的就是不会发到有人认识我的地方。也不想让我认识的人知道，更喜欢的是和陌生网友相遇，机缘巧合看到的瞬间。我在寻找这些瞬间，也在创造这些瞬间。

中间一个问题是在成为大众所知的创作者之前，古早的创作尝试。人不是一下子就成为创作者的，而是可以回溯的。我惊讶于我居然和她们有那么多相同点。然后觉得自己也有更多的可能性。也办黑板报，演讲，写小说，作文一直被老师夸之类的，甚至小学的时候就拿着我爸的摄像机和朋友们把小说拍成剧。把自己拥有的连成线，对现在的自己很重要。

最开始的创作只是记录，记录有什么开心的事情，记录一些日常。现在也会受感情驱使，因为愤怒，因为感动，而写很多东西。打开vscode让人文思泉涌。以后的我还会花更多时间在真实生活之中，保持创造力，也继续抗争下去。

#### 安放日常

这期的内容轻松很多，因为中间提到了展开说说的甄嬛传部分，我还去听了展开说说的播客，看了康熙来了，又在需要bgm的时候打开一些甄嬛传，我用来安放日常的可能就是哈利波特系列了，我喜欢的不得了，每看一遍都会被感动到，也会发现一些小细节。

### 嘎里嘎气gagaland

总的来说讲的是一些很简单的道理，没有给人接受新信息的感觉，但很简单也很实用，可以用来检验一下自己的行动。

#### 金钱

贴几句我的摘抄。

> 大大方方谈钱，踏踏实实赚钱

> 我曾经实现了这些，我也一定能实现更多

> 金钱是一种资源，给我带来的是选择的自由和实现的可能性。

> 先把钱谈好。有利益关系而不谈钱，才会伤感情。

> 用金钱尊重自己的劳动，用金钱尊重别人的劳动。

> 社会允许女性谈的话题都偏离了权力的核心。在权力的边缘弯弯绕绕，对女性的期待只有付出和奉献。

> 诚实面对金钱渴望，大方坦荡表达对金钱的向往，你应该尊重自己的劳动成果，你也有权利捍卫自己的利益。

> 仔细了解自己的财务状况，认真学习理财相关知识，对自己的消费进行记录规划，做金钱的主人，不做金钱的奴隶，让金钱成为你的工具，让金钱去实现你想实现的一切。

#### 爱自己

> 接纳自己会变化的过程

> 拒绝被爱自己绑架，掉进消费粉红陷阱

> 无所谓什么样子，都很相信自己

> 看见，包容，滋养

> 了解自己，接纳情绪，投身写作，建立边界，注意力，接受一个人生活的常态

### 不明白播客

**最近的新宠，越听越完蛋**

#### 清零政策

讲的是中国防疫政策，一言以蔽之（实在想睡了），中国在欢呼自己虽然起跑慢了但是100m冲刺赢了的马拉松比赛中输的一塌糊涂。

#### 弱者联盟

讲的是中国的精英政治，也是完全没有接触过的内容，但总之就是习近平不可能改，身体也很好，只有被他掌控和完全被他掌控的两个选项，如果不出意外（希望出点意外啊），到死都会连任。

### 展开讲讲

#### 甄嬛传

听了这期甄嬛传，真的和我眼中的甄嬛传一点也不一样，一直以为只是后宫爽文，没想到是一个惨剧。剧中的女人大多数都曾经爱过皇帝，有些人在爱中清醒，有些人在爱中死去，有些人在爱中反抗。主播评价是一部女人的惨剧，但依旧没能脱俗，原生家庭不好的安小鸟仍然有原生家庭的毛病，正面角色也大多是身出名门。
甚至因为对比甄嬛传和金枝欲孽我还去看了金枝欲孽，看了几集看不下去了，不对我的口味，但是主播说是全部逃出了紫禁城。