---
layout: post
tags:
  - ヤクルトスワローズ
title: 野球 | 二連覇おめでとうございます！
date: 2022-09-25T13:27:30.449Z
math: false
draft: false
lastmod: 2022-09-25T13:34:10.921Z
---
東京ヤクルトスワローズ
二連覇おめでとうございます！

### 2021

真的没有想到今年依然会优胜的呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。首先回顾一下去年优胜我说了什么。

> 最开始喜欢养乐多纯属高津手气好。奥川选秀之前是软银饭，梦想是被软银指走我可以不用换主队。当时养乐多明言要指，我就去仔细研究了一下，觉得要是去养乐多，那我钱包不保。
> 
> 结果奥川真的被养乐多指走了，虽然第一年也没有怎么在一军登板，但也开始看养乐多比赛。上一个赛季，看养乐多从开始到首位，再落到最后一名的触顶反弹。开始还看看守备看看打击看看投手什么的，后来就心里用16连败和96败安慰安慰自己，还好还好，原来养乐多更惨。一星期只能赢一天，但是开心的好像过年。看小川石山看梅野看寺岛看濱田看中山看宫本，这个赛季虽然没有好好表现，但是一定会好起来的！表现好起来了也不要马上结婚哦x。
> 
> 这一个赛季，开始也是3连败。一切看起来也不是那么顺利，赛季前也根本没有人预测养乐多会是第一。前半段也是一直劫贫济富，当虎和巨人的提款机。心惊胆战跌跌撞撞不知所措的9连胜13天无败24貯金，度过了和虎巨人的6连战天王山5胜1败，感觉马上要到终点了却又在上周3连败千钧一发，「絶対大丈夫」马上要变成「大丈夫じゃない」了。最后终于赢了，中日也赢了呜呜谢谢中日，谢谢星星。今天之前我还想养乐多怎么在关键时候掉链子啊。原来养乐多从不在关键时刻掉链子！今年读了很多小作文「そりゃー、川端慎吾だもの」、「もう一度言おう、青木は青木なのだ」、「今野はまだまだやれるはずだ」，看了很多受伤小故事，感想是——この球団を本当に愛しているwww
> 
> 要说有什么遗憾的事情就是广冈去了巨人，前天还轰了养乐多一发吧www田口也很好啦就是让人很想打他的球（x）让我见识一下什么叫左打キラー。总之希望大家都能度过不会遗憾的现役生活！
> 
> **「絶対大丈夫です！我々は絶対どんなことがあっても崩れません！」**

### 2022

今年其实真的很期待我宝能活跃，也觉得奥川会活跃，没想到这两个人居然在二军呆了几乎整个赛季，居然还能优胜，希望接下来的cs和ns（如果可以的话）可以看到他们活跃。

这个赛季开始的open战根本打的全是红色，开幕先发的小川也让人有点绝望的，还记得我当时应该是在去看电影的路上，窗外下着雨，我在狠狠失望，结果没想到电影一看完我差点在电影院里叫出来，我们居然，在落后七分的情况下赢了啊啊啊啊啊啊啊啊，我简直无法言说这种心情，去年开幕三连败，今年开幕三连胜，真的好鼓舞好振奋。但紧接着就是三连败，（诶呀刚刚糍粑老师亲了我一下）一直到4月2日才哲八250号，村神再见拿到了神宫初胜。后来4月15号我宝初登板就胜投，我还以为这个赛季会很顺利（暗自神伤），没想到4月24日之后就再也没有先发了。最开始的时候有一些主场赢不了，客场一直赢的不好风气（x），一直到交流战真是顺利的不知道说什么好，后来还直接就点灯了，还没见过这么早点灯的，虽然就没怎么见过点灯。那时候虽然没有大型连胜，但是一直保持着胜越，还达成了对11球团连续胜越的记录，真是好轻松的日子啊（躺）。居然对中日也胜越过，这个赛季对中日真的太苦手。

但后来就是黑暗，新冠简直把我们折腾的不成人样，基本上只能把二军拉上来打一军的比赛，然后让二军的比赛终止，就大概100人的球团感染了大概30个，监督都感染了，换上来的监督只赢了一场，真是黑暗时期啊呜呜，想起来就好伤心。前段时间还二军投手阵集体感染，我宝也感染了，真是风雨赛季啊。

今年也真的能看出一些新旧交替的感觉，一直很担心青木哥，坂口叔，川端会打不出成绩，成绩来说确实不算好但是真的，是不可或缺的力量，是在关键时刻可以打出来的人，希望他们的现役生活还能继续继续继续下去！若燕也真的好努力好努力，长冈把游击位稳稳拿下，内山也和石川大爷父子投捕，今年应该也学到了很多，经常代打出场的丸山，还是得说看面相就是我们养乐多的人啊。今天也完美！打出再见安打！还有武冈的fine play也很有记忆点，木泽真的已经成长成大投手了，今年没他不行！赤羽在二军也大活跃，明年值得期待！高津监督的宗旨「育てながら勝つ」也真实的发挥了作用！

还有就不得不说到**村神**了，这5打席连续本垒打，日本人最多55号本垒打（快打56号，有房子拿），真的会让人惊讶于他的进步，村上之前最显著的问题其实是有机会的时候打不出来，但是这个赛季总是在大家期待他可以一挥解决比赛的时候打出来。「いい時も悪い時も応援してください」、「僕が中心にいる」成长真的让人惊叹，简直是主角啊。而且也是村神让我知道基础的重要性，他赛前必做的瑜伽拉伸，还有上打席前的动态视力训练，他坚持把工夫做到平常，真的这种人在这个赛季还获得了强大的心脏，他不活跃谁活跃啊。（养乐多听说你靠优胜挣了450亿，还不快100亿拿下村神契约）三冠王！待ってます！

虽然现在优胜了还有很多课题等着我们去解决，先发阵不知道能不能撑过cs，就不说ns了，但是养乐多今年带给我的感动一点都不少。

在说一些cp粉发言，我真的觉得高津是551的最大的cp粉啊，大家看优胜vcr的 笑的最欢的除了我就是高津了吧www，啊哲八在村神怀中痛哭，我真的，我没了，他们能不能结婚啊，他们的小孩一定打棒球很厉害吧（对不起）

感謝、感謝、感謝！

ps：高津说我也是チームスワローズの一員、これからも頑張りましょう！

而且，养乐多动作好快，优胜谷子已经出了！去年买的时候还觉得也就二十年一次www





