---
layout: post
title: 感受 | 交往要有一线之隔
date: 2022-06-20T14:30:07.183Z
draft: false
lastmod: 2022-06-28T01:00:02.691Z
tags:
  - 父母与子女
math: false
---
前段时间心理状态非常堪忧，基本上一点小事就会吵起来，很多时间都在哭，鼓膜的问题也越来越严重，医生说是鼻炎和喉炎引起的，感觉和每天都在哭也很有关系，所以决定搬出去住。

搬出去也有小波折。开始爸爸妈妈不同意我搬出去，后来吵了一架觉得我在家要气死他们才让我出去。但是搬家的时候又像什么都没发生一样，去收拾东西，还经常说什么“以后我们估计也会经常过来”之类的话，让我的雷达响了，发了一大段话又是大吵一架，这样我才真正进入独居状态。

开始的时候其实还有点不适应的，觉得家里什么人都没有，一个人还有点害怕，如果可以的话其实我希望他们只在晚上回来，晚上一个人好害怕。但是后来就尝到了自由的好处。

首先是所有的事情都要自己做，买菜，做饭，洗碗，洗衣服，扫地，拖地，但是很明显自发的去做点什么对我来说很好，比他们觉得我没事干，那来做这个，做那个要好得多。比他们为我好，让我做这个，做那个的好得多。我开始会在休息时间准备食材，更好的利用时间，也明白了爸爸妈妈对食物，水的珍惜，可能就是自由的感觉吧。

每天早上我先起来打开火，蒸上前一天晚上就准备好的食物，炒锅也是前一天晚上就倒入了水，直接放入菜煮一煮就可以。火开着，我去打开全家的窗户，客厅两个，书房一个，卧室一个，然后去洗漱，有的时候是上个卫生间去称体重www。饭好了之后去边听NHK边吃饭，吃完之后进入上午的学习，上午的中间可能去买菜，做核酸，或是准备食材，到了12点左右就会准备做饭。可能在客厅的阳台窗户边吃，也可能在房间电脑前吃，我更喜欢在阳台窗户边吃，很放松。之后洗碗不洗碗要看心情，也可能留着下午休息的时候洗，有的时候也会休息半个小时，然后继续下午的学习，休息时间也可能去买菜，出去玩，大概17点左右又会开始做饭，至于为什么是这个点，那是因为棒球比赛要开始啦！看着球赛做着饭，很开心！最近也在看大河剧的镰仓殿的13人，好看好看，小栗旬妈妈好不错。吃完之后就继续学习，晚上睡前可能会做个牛奶蛋，或是其他甜汤，洗漱之后美美进入梦乡。

没有人打扰，没有外界来的情绪波动，按照计划进行的每一天都很美好，感觉也学会了怎样利用时间，还学会了更多的菜，让自己过的更好了！开始我还担心买不到肉，买不到水果之类的，后来也都找到了解决方法。一个人生活好像也没有那么可怕，让我相信一个人可以战胜更多困难。

现在我又因为考试住在了亲戚家，这个亲戚很厉害，得到了更好的工作机会一个人在省会买了房子，简直是我的梦中情房。整个生活都非常便利，出门有麦当劳，水果店也有好多种水果，还可以只买一点呜呜，楼前面是滑梯，楼后面有秋千，我每天在家的休息时间都是去看秋千上有没有人，随时准备着下去玩秋千。

我和她相处的很融洽，我会主动帮忙做饭，吃完洗碗，会在回家路上买水果。她很关心我但是不干涉我，我们是亲戚，但是也始终有交往的界限。她不会道德绑架我，不会要求我做什么，我们互相主动的为对方着想但是不干涉对方的选择，让我感觉真的是很舒服的一段时间。

于是我又在思考，我们交往的方式应该是什么？交往的界限应该在哪？

第一点大概是被动和主动的区别吗？我在家里常常觉得被要求做很多事情，大到被要求成绩好，被要求不能玩游戏，被要求做个好孩子，小到被要求去洗碗，然后要求做饭帮忙，要求进门问好，这些不是我主动做的，我反而会觉得他们“觉得我什么也不干”所以叫我做这个做那个。而在家的时候，我学习完会自己去准备食材，会自己洗碗，会为了不给以后的自己添麻烦而做好当下的事情，在亲戚家住的时候也是一样，亲戚并没有要求我去做饭帮忙，没有要求我洗碗，我是觉得住在别人家，自己去做的这些事情。

第二点是互相体谅，我在家的时候常常觉得我没有被体谅，而常常被要求去体谅。父母觉得自己好累，工作完了还得回家做饭，我觉得我学习也很累啊，我出来是休息的不是说明我没事的，而且我也不是没帮忙，是被要求帮越来越多的忙。而一个人的时候，我会体谅自己，现在的自己会体谅未来的自己。住在亲戚家的时候，亲戚会觉得你是来考试的不用做这么多，我却觉得我住在家都是麻烦您了，还不做点什么真的感觉不好。

第三点可能是父母独有的道德绑架。我生了你，你欠我的。这种感觉真的很不好，我也不是自愿出生的，而是你们选择要了一个孩子。当然，他们为我花费了太多时间和精力。但是即使如此，我也不欠他们的。一家人互相帮助，互相体谅是应该的，但是强加于人就没意思了。父母太以父母自居，想保证自己的父母地位和尊严，这一点我不可能对自己有，亲戚也不会对我有这种情感。我们虽然是父母与子女的关系，但也不是不分你我的关系，没有界限只会让彼此都更加失望。

就在我从高铁上下来到家，再到我回到独居的小家。我们又吵了一架，因为爸爸去画画，我和妈妈想去看电影给他打电话，爸爸同意了中途回来，但是有点迟了，想让他吃上饭所以不去看了，爸爸就在家里各种抱怨。最后下去开车的时候倒车撞到了电线杆。刚刚送我回来之后，我说冰箱里的槐花粽叶收拾收拾，他生气的说自己是乞丐，把东西拿下去扔了走了。我和妈妈说爸爸生气的走了，妈妈说要允许别人生气，也要允许自己生气。说这就是生活。

我觉得这不是生活，是地狱。我要赶紧独立，带妈妈逃出去。