---
title: 感受 | 关于脱产二战这件事
date: 2022-05-06T13:54:49.943Z
draft: false
layout: post
tags:
  - 天天的快乐日记
  - 无力感
  - 父母与子女
lastmod: 2022-06-28T01:00:02.769Z
---
人会因在自己身上发生**本以为不会发生在自己身上的事情**而失望。

时间倒回**2021年12月27日**，那天是考研结束的第一天，我和高高一起去迪士尼玩。迪士尼不愧是迪士尼，我很喜欢。但重点是回去的地铁上的讨论，不知道怎么谈到了“**父母更爱子女，还是子女更爱父母**”的话题，我觉得父母更爱子女，高高觉得子女更爱父母。

我当时觉得，我当然也爱父母，但是远不及他们给我的。高高觉得，子女对父母是爱也是依赖，是更容易被忽视的。后来说到二战，高高说会考虑到妈妈的面子，觉得第一次考研失败很让人失望，要是考研回到原来的学校碰到原来的老师会很尴尬，之类的。我那个瞬间感受到了父母的爱，因为他们从来都对我说一次考不上就两次，反正永远会供我读书。

但是真的是这样吗？我也看过很多考研二战的困境，被爸妈嫌弃在家什么都不做，失去了心情也失去了效率，所以一开始想着从学校回来就自己一个人去另一边住。但是众所周知的上海疫情，我还呆在家里，在家学习。

现在还记得开始我提出想去另一边住的想法时爸爸妈妈说，在家吧，起码有人给你做饭，你也不用做什么，就呆在家让爸爸妈妈看到你就行。到今天中午被教育，为爸妈分担点，长大了就要学会分担家里。到今天晚上爸爸叫我吃饭的时候问我，为什么不去迎接他们。

**为什么不去迎接他们**这个问题真是问到我心坎里了。前几天才看到一个象友说，爸爸重男轻女，说不通道理，回家之后问她为什么不去迎接他。甚至还记得她写的是“我在脑子里想象了一下我穿的像礼仪小姐一样在门口迎接他的样子”。后面说她在这种环境下长大，马上就要忍到头了，等她工作了就再也不会回来。我当时看了之后还觉得，还好我爸妈通情达理，甚至还写了一条嘟文说“我不必忍，也不会忍。”

**现在有必要了吗，现在会了吗？**

当然爸爸妈妈也可能会说，那人总有心情不好的时候。那，心情不好的时候这么说就是被允许的吗？

在刚刚，睡觉之前，爸爸又叫我给他弄酸奶，明明知道我在里面学习，还是要我弄。会打字，就得帮他做表格，帮他回邮件。而他为什么不做，因为不会。会做面包，那你就负责做面包。突然又想起和高高说起会做饭的事情。高高说她妈妈从来不教她做饭，因为如果会做饭，就要做饭。我则说妈妈说一个人要照顾好自己。

一个人能不能照顾好自己我不知道，毕竟我也没有真正一个人生活过。现在我所体会到的，**是会了就要做，你也别教我，这就是你的事**。还有前几天爸爸妈妈出去玩，我想点麦当劳，妈妈说自己做点吧，现在是怎么了，原来还自己做点饭吃，现在只知道点麦当劳。我看了看记录，3月在家点了2次，4月没点，5月就这一次。学习完了之后做饭也很累啊。当然妈妈也是为了我的口腔溃疡着想。今天也是，最后虽然是妈妈做了酸奶，还加了香蕉蜂蜜花生开心果，但是还是感觉很幻灭。

人好像就是有这样的惯性，习惯于接受某个人的付出，然后当成理所当然，我未必不是这样。人当然应该为家里分担一些，但是很讨厌这种“**你反正也闲的没事干，不能帮爸爸妈妈做点事情吗**”的感觉。我也每天都在学习啊，一开房门出去就让我做这做那，休息呢是吧，来做这个，来做那个。

又要说一个讲了800年的故事，说古代有一个大户人家，家里从来都是一夫一妻，但是因为大环境并不是一夫一妻，那家出身的女孩子嫁到别人家去，就要宅斗，要争风吃醋等等之类的。这样的是幻灭，但是更幻灭的是，发现自己家也根本不是那样，而是吃喝嫖赌样样都行，私底下不知道干了什么见不得人的事情。**这个比喻确实有点过了，如果能传递我的失望就再好不过了。**

**你凭什么就觉得你家比别人家更好**，我弟还会在我舅妈开车的时候看到有车不太规矩说，女司机吧。另一个弟弟还会说，干嘛带套，带套不爽。我妈妈也因为我爸流产很多次，你凭什么觉得你家就比别人家好？

**我也在忍，我也想逃。**