---
title: 读书会 | 《HUNGER：一部身体的回忆录》
date: 2022-05-01T02:28:20.121Z
draft: true
description: 当肉体的庞大只为成为精神的堡垒，被损害的身体和精神还能否痊愈？
lastmod: 2022-05-01T15:22:00.369Z
tags:
  - 天天书影遨游
---
### 书籍介绍

★Hunger是饥饿，亦是渴望。

★渴望被看见，被在意，渴望和瘦人享有同样的尊严，渴望不再在公众场合、在众目睽睽之下被当做隐形人。

★在我身体里有许许多多的人，先看到的永远是我的身体。

★我可以瘦下来，但我并不把瘦等同于幸福，我仍会背负拖拽了自己三十年的沉重包袱。

★身体上的饥饿，从来都和精神上的饥饿相关。

★直面自己，直面活在我身体里的自己，从来不是一件容易的事。

★她是一个女人，一个黑人，一个“超级病态肥胖症”患者。12岁那年，她遭遇强暴，从此开始了失控的人生。

★我的身体是破碎的。我是破碎的。一部分已经死去，一部分沉默不语。这里有丑陋、脆弱、赤裸的我。

★写这本书，就是一场坦白。我被迫去正视内心不堪的秘密。

★总有一天，我将不再感受到这种平静而持久的愤怒。我不会醒来再去回想自己遭受暴力的过去，哪怕只有一秒钟、一分钟或几个小时。

### 分享片段

> 我不知道一切是如何失控的--或许我知道答案。这句话在我脑中循环往复。失去对身体的控制是日积月累的结果。那时，我选择通过吃来改变自己的身体。我是故意为之。一些男孩摧毁了我，我勉强幸存。我知道如果再遭受一次那样的侵犯，我无法幸存，因此我暴饮暴食，因为在我看来，如果我的身体让人反感，那我就能让男性远离我。即便年纪轻轻，我已经知道肥胖的女性被男性讨厌，为他们所不齿。至于男性的轻蔑态度、我所知甚多。大多数女孩接受的教育是-我们应该纤瘦而娇小。我们不应占地方。我们应该被看到而不是被听到，而当我们被看到时，应该让男性感到赏心悦目，并为社会所接纳。大多数女性都知道，我们应当消失，但这是一件需要一遍遍大声说出来的事情--这样我们才不会屈从于别人对我们的期望。

> 我应该告诉你们的是，我的人生被分成了两半，这两半的边界被劈得参差不齐。我的人生被分成了“以前”和“之后”。在我变胖以前。在我变胖之后。在我被强暴以前。在我被强暴之后。

> 在“以前”，我非常年轻，备受庇护且不谙世事。我不知道我会痛苦，也不知道痛苦会那般深切无边。我不知道，在遭遇侵犯时，我可以袒露心声。我不知道，应对痛苦应有更好的办法。我多么希望所有现在我已知的事情，当初的我也能知道。我多么希望以前的自己明白，我可以告诉我的父母，从而得到他们的帮助，我可以求助于食物以外的东西。我多么希望自己能知道，遭受侵犯不是我的错。

> 可是，我当时只知道吃这一种方法。我暴饮暴食，因为我想，这样我就能占据更大的空间。我就能变得更坚实，更强壮，也更安全。我从自己看到的他人凝视胖人的眼神里，也从我自己凝视胖人的眼神里明白，超重会遭人嫌弃。而我如果遭人嫌弃，就能远离更多伤害。至少，我希望我能让更多伤害远离我，因为在“之后”，我太了解伤害了。我太了解伤害了，却直到自己身陷其中，才真正明白一个女孩能承受多大的痛苦。

> 可是。这就是我做的。这个身体是我自己造就的。我身材臃肿--一团团棕色肥肉盘在我的胳膊、大腿和肚子上。这些肥肉最终无处可去，于是围着我的身体一圈圈地生长。我的身体被一条条肥胖的痕迹撕裂着，粗壮的大腿上也有成堆的脂肪团。脂肪创造了一个新的身体--一个让我觉得羞耻却也倍感安全的身体--我迫切地需要安全感，远胜其余的一切。我需要感觉自己像个堡垒。坚不可摧。我不想让任何东西或任何人碰我。

> 我对自己做了这一切。这是我的错，也是我的责任。我这样对自己说。尽管我不该独自为这个身体负责。

> 这就是生活在我身体里的现实:我被困在了一个笼子里。笼子令人沮丧，虽然你被困住了，但仍然可以清楚地看到自己想要的东西。你可以从笼子里伸出手，但只能伸这么远。

> 要我假装对自己的身体现状感到满意，是一件容易的事情。我真希望自己不会觉得，我应该为自己的身体道歉或者做出解释。我是一个女权主义者，我深信应该摒弃那些强迫女性遵从不切实际的理想的刻板审美标准。我认为，我们对美的定义应该更加广泛，应该把不同的体形都囊括在内。在我看来重要的是，女性在自己的身体里感到舒服，而且不想通过改变身体的任意一处来找寻这种舒服感。我(想要)相信，我作为一个人的价值并非寓于我的体形或外表中。我在一种对女性普遍有害、试图不断管教女性身体的文化中长大，因此我知道，抵抗不合理的身材标准真的很重要--不论是针对我的身体还是任何其他人的身体。

### 我的感受

这个片段我有三点想说

第一点，肥胖的困境，也是女性的困境。当时为什么想看这本书，因为我也超重，可能最开始的时候我也期望这会是一本减肥书吧。她超重三四百磅，bmi超过50，是超级病态肥胖，这样的她有困境，超重5公斤的我也有困境，正常身材的女性未必就没有困境。当然超重是不健康的，但是我们遇到的更多的是觉得你看起来不好看，不符合他们对女性的定义。

第二点，对人生分为之前和之后这一段很有感触。看到这本书是去年12月，马上要考研了，我却还在看闲书。因为当时的我也遭遇了打击。我从小到大按部就班，考高中，考大学，但是不知道自己喜欢什么，不知道自己想要做什么。这时候我遇到了棒垒球，开始在学校打垒球，现在也在社会队打棒球。在“转折点”之前，我也是球队打的最远的人，最后一次打球还差点打出了本垒打。转折点是腰椎间盘突出，有一天突然坐下都会很痛，害怕的去医院检查，医生看了结果告诉我以后不要打球了，那个瞬间突然失去了人生的意义。经历了接近1个月的自暴自弃，不想和任何人说，也没有和爸爸妈妈求救，但是后来教练知道了就帮我联系医生，现在也在做康复运动。队友们也很关心我，回家之后告诉了爸爸妈妈也带我去医院什么的，我感觉去求救是很重要的一点。

第三点是，其实她是被强暴之后才为了保护自己，暴饮暴食导致的肥胖，后面还有一段是具体描写，和《房思琪的初恋乐园》一样，字字泣血。被强暴其实比我的受伤失去梦想更难求救，被强暴被认为是女性的错，是人生的污点。可是强暴的男人却还正常生活着，强暴或许还会成为他酒后的谈资。随着metoo运动，女性也在逐步说出以前不敢说出的话，女性解放任重道远。

### 会后感想

第一次参加这样的线上读书会，感觉很新奇，也很好玩。开始的时候大家读的都是英语感觉也太好听了吧，种类也多种多样，有诗，小说，戏曲，自传，大家真的都好厉害！

感觉最厉害的还是塔塔！虽然塔塔说自己很紧张，但是就算是紧张也做的好棒！开始的介绍，中间的连接，突发情况的处理，还有一边组织还能一边听读书会的分享，指出很细的细节！好厉害！赞美塔塔！

我开始其实准备了稿子，但是当时的一瞬间还是脱稿了，不知道自己说的流不流畅，流不流畅也无所谓了！后来就感觉在和大家讲故事，聊天的很轻松！塔塔说这是一个社恐也能参加的读书会！是真的！！！

还有书的种草，想读一读后来的国王，还有沉默，（对不起没有英文的因为我是个学日语的我英语太差了没听明白呜呜，今天开始一定好好学英语！）

很开心很开心！下次我也要参加！
